Сьогодні ми зібралися тут, щоб провести Пуджу Шрі Ґанеші.

Першим Божеством, створеним Аді Шакті, був Шрі Ґанеша, тому що спочатку необхідно було створити Божество принципів. Божество принципів у тому сенсі, що все, що створено, все, що існує як так звана бхава — все, що було створено аж до людського рівня, абсолютно все — мало відбуватися через закладений механізм енергії, інакше нічого не могло б бути створено.

Якщо ви заглибитесь у матерію, скажімо, діоксид сірки, потім сірка й оксид — заглиблюйтесь далі, поки не досягнете стану молекули — тоді ви побачите, що ці атоми сірки та кисню коливаються. Вони коливаються з певною частотою. Є три типи частот, які вони використовують.

Тепер уявіть собі — в молекулі, подумайте про це — в молекулі речовини діє енергія. Хтось може сказати: «Чому в матерії має бути енергія?» Можна поставити питання, чому в матерії має бути енергія. Якби в матерії не було енергії, як могли б існувати всі хімічні сполуки? Хто їх рухає? Візьмімо хлорид натрію. Натрій і хлорид з'єднані одне з одним. Але якщо хлорид має перейти до іншого атома, то хто це робить? Має існувати якась енергія, яка абсолютно вбудована в матерію.

Ми можемо сказати: «А як щодо води?» Ви знаєте, що вода має енергію — саме тому існує гідростатика. Навіть вугілля, навіть каміння — все це має енергію всередині себе. І все це контролюється принципом Шрі Ґанеші. Тож, хоча Він такий маленький, крихітний малюк, наскільки ж великою є Його робота і скільки Йому доводиться здійснювати.

Від матерії ви переходите, скажімо, до живих рослин, потім до тварин, потім до людей, і скрізь діє Його енергія. На рівні матерії її можуть називати «електромагнітною», але потенційно це є енергія Шрі Ґанеша, яка на тому рівні є електромагнітною. Потім вона починає еволюціонувати, зростати. Саме тому ми маємо різні пласти енергій, які ми бачимо на різних щаблях еволюції.

В людській істоті вона існує, як ви знаєте, як сприятливість, як чистота, і головним чином — як невинність. Тож сила невинності є таким потужним керівним чинником. Є різниця між невіглаством і невинністю. Якщо ви невинні, то для вас немає нічого важливого, крім любові. Для невинної людини — яка не обумовлена, яка не егоїстична, яка не так звано зріла — саме любов є тим, що вона розуміє. Її не цікавить жодне багатство, жодна влада, нічого — лише любов, яку вона може відчути, чиста любов людини.

Невинна людина не має жодного уявлення про те, щоб щось отримати від любові, яку вона одержує чи дає — жодного наміру. Невинність є основою всіх Дхарм. Якщо у вас немає невинності, ви не можете дотримуватися Дхарми. Бо якщо ви дхармічні, це, можливо, ваша ментальна установка, можливо, егоїстична, можливо, тому що ви народилися в якійсь релігії, або тому що хтось вам про це розповів. Це буде дуже поверхнево. Доки це не вкорінено в якості невинності, Дхарма не має сенсу. В тому стані ви дхармічні. Ви поза будь-яким думанням про це, поза будь-якими висновками щодо цього, але ви дхармічні. Ви не можете бути адхармічними. Не можете. Немовби проявом невинності є моральність.

Коли Шрі Ґанеша пробуджений — Я сподіваюся, що Він був пробуджений у всіх вас — і якщо ви шануєте Його, просто шануєте Його, тоді автоматично у вас розвивається почуття моральності. Мені не потрібно вам казати. Мені не потрібно вам пояснювати. Ви просто стаєте моральними. Люди, які вас бачили, досить вражені й казали: «Як це так, що їхні очі такі нерухомі, такі невинні, без жодної хтивості та жадібності?» Це світло Шрі Ґанеші із задньої Аґії, передньої Аґії; Ісус Христос, який є проявом Шрі Ґанеші. Для західного розуму неможливо зрозуміти, що Ісус Христос був чистотою. Вони не можуть зрозуміти. І вони критикували Його й казали жахливі речі проти Нього. Але якимось чином Він їх прощає.

Але одне, що стосується Шрі Ґанеша — це те, що Він поклоняється Своїй Матері. Материнство дуже важливе: материнство в жінках, материнство в батькові, а також у дітях має бути прийняте як основа сімейного життя та суспільства. Звичайне життя людської істоти — дуже простих, невинних, простих людей — обертається навколо матері. Обертається. Але матері мають бути матерями. Оскільки Шрі Ґанеша настільки відданий Своїй Матері, а Його Мати — це Аді Шакті. Він не знає нікого іншого. Він просто знає Свою Матір. Це надзвичайно важливо в Сахаджа Йоґі.

Як ми кажемо, є аморальні люди, і вони роблять аморальні речі, тому що грішать проти Аді Шакті. За гріх проти Ґанеші їх можуть пробачити, але гріх проти Аді Шакті — це охоплює дуже велику сферу, де ми починаємо бачити, як ми грішимо проти Аді Шакті, і врешті-решт Шрі Ґанеша карає. Врешті-решт. Насправді Аді Шакті нікого не карає, лише Божества карають.

Перше й найголовніше, що потрібно зрозуміти — це те, що невинність має бути шанована, доглянута, вихована та захищена. Ось чому Я дуже уважна щодо дітей. Дітей не слід виставляти на публіку. Ми не повинні намагатися фотографувати наших дітей і виставляти їх у газетах чи віддавати для реклами чи чогось подібного. Це дуже неправильна ідея — виставляти своїх дітей, щоб заробити на них гроші — будь-яким чином, навіть найменшим. Бо ми продаємо невинність, невинність, яка є безцінною, яскраво відображену в дітях. Багато дітей, яких Я знаю і які рекламувалися та подібне, особливо в Індії, померли.

Також ми маємо піклуватися про наших дітей з великою турботою. Але ми впадаємо у дві крайності, Я це бачила. Деякі люди хвилюються лише за своїх власних дітей. Якщо щось з ними трапляється, вони просто засмучуються. Це означає, що ви поважаєте свою дитину, тому що це ваша дитина. Але якщо ви поважаєте її, тому що вона несе в собі невинність, тоді ви маєте поважати кожну дитину і розуміти кожну дитину: що вони говорять, що вони кажуть, як вони поводяться. На щастя, у вас усіх тепер є діти, які народилися реалізованими. Це така велика річ. Це таке благословення.

Тож з одного боку, ми маємо бачити, наскільки вони невинні та як вони говорять. Я наведу вам приклад. Вольфґанґ був у дуже серйозному стані, і його дружина сказала Мені, що «ми везли його до лікарні», тож його донька каже: «Навіщо ви везете його до лікарні? Там немає сахаджа йоґів. Як вони виправлять його чакри?» Невинно сказала правильну річ. І вони не змогли цього зробити — лікарі нічого не зробили. Мені довелося його вилікувати. «Везіть його до Матері. Навіщо ви везете його до лікарні?» Вони бачать правильний момент і кажуть правильну річ, тому що вони невинні, і невинність означає, що вони мають чисту увагу. Чиста увага — для будь-чого вона потрібна — скажімо, для музики, для мистецтва. Для будь-чого ви маєте мати чисту увагу, і це приходить через вашу невинність.

Скажімо, людина, яка є художником і дуже орієнтована на гроші, наприклад, людина, яка малює картини та подібне — її мистецтво не може стати вічним мистецтвом. Не може. Ось чому ми бачимо, що в сучасні часи будь-яке створене мистецтво просто приходить і зникає. Воно не має вічної цінності. Те саме з сучасною музикою, яка зараз є. Відбувається те саме. Вона приходить і зникає, і ніхто не знає, куди вона поділася. За цим стоїть орієнтація на гроші, і ця орієнтація на гроші призводить до такого виду творчості, яка не є досконалою.

Всі творіння, які в давні часи були присвячені Богові, сьогодні дуже шанують, і люди платять за них великі гроші. Можливо, в ті часи художник страждав, але вони розуміли, невинні художники добре розуміли, що якщо ми маємо щось виражати, ми маємо робити це правдиво. Не для того, щоб догодити людям, не для того, щоб догодити будь-кому, а щоб догодити Богові. Як ви знаєте, Мікеланджело мав велику суперечку з тутешнім папою, тому що він не міг терпіти нісенітницю, що йшла від папи. Всі справжні художники завжди боролися.

Тож ця невинність також дає вам силу саморозуміння. Ви знаєте, де ви стоїте. Людина, яка невинна, дуже добре знає, що вона стоїть на п'єдесталі чеснот. Вона не повинна піддаватися всілякій нісенітниці, яка дуже популярна, може бути модною, може бути прийнятною. Заради чого? Заради чого ми збираємося пожертвувати своєю невинністю? Що ми здобудемо? Може, деякі люди надто блискучі, і вони можуть намагатися красуватися своєю блискучістю недовгий час, але вони не залишаються у вічній історії. Вони йдуть як егоїстичні люди чи як дуже нечесні люди. Ніхто їх не поважає.

Тож існує великий напад на невинність людей, великий напад. Спочатку він спрямований на дітей. Як ви бачите, ця нісенітниця, що відбувається, про яку ми чуємо — Я маю на увазі, Я навіть не можу зрозуміти, чому вони це роблять. Вони роблять це з дітьми, ці дивні напади знущань. Це лише тому, що вони хочуть вбити невинність. Можливо, ті, хто це робить, не мають в собі невинності, і вони не хочуть, щоб у дітей залишилась якась невинність. В Індії це щось таке, що ми не можемо зрозуміти. Справді, ми не можемо зрозуміти.

Але це стає все більш поширеним, все більш модним зараз, тому що безумовно існує напад на невинність. Не лише на дітей, але навіть на людей, які невинні. Тому що ті, хто свідомо займається злочинністю, всілякими гріховними вчинками, ніколи, ніколи не намагатимуться захистити невинність. Ніколи. Тому що тут є протиставлення. Вони роблять щось, що вважають найкращим. Я не знаю, чи вони так думають. Але Я не знаю, що виправдовує таку їхню поведінку — нападати на невинність дітей.

У стількох проявах ви побачите, як ця невинність зазнає нападу. Якщо ваші діти добре розвиваються, якщо вони добре навчаються, хтось може спробувати заволодіти ними. Якщо вони знаходять якусь невинну людину, вони намагатимуться створити їй проблеми. Невинність сама по собі є такою силою, що кидає виклик ненависті, жорстокій природі людей.

Перш за все, ми маємо побачити, як наша обумовленість заволодіває нашою невинністю. Вона робить вас надзвичайно ритуалістичними. Навіть у Сахаджа Йоґі Я бачила — Я також чула — що люди надзвичайно ритуалістичні. Ритуалізм — це ось що: вам треба сказати щось три рази, ви кажете три рази, сім разів, як зв'язані люди. Я бачила деяких сахаджа йоґів такими. І деякі сахаджа йоґи, Я думаю, вони, мабуть, бхутівські, бояться Мене. Чого тут боятися Мене? Тому що вони бхутівські, вони й бояться. Інакше чому б вам? Я люблю вас усіх, і ви не знайдете лагіднішого ґуру, ніж Я Сама, Я так думаю. Але вони бояться. Навіть якщо ви подивитеся на них, вони не посміхнуться, будуть боятися. Що поганого ви зробили? Ви стали сахаджа йоґами! Вони настільки ритуалістичні у всьому.

Тож потрібно розуміти різницю між протоколом і ритуалізмом. Невинна дитина знає протокол. Я пам'ятаю, була дитина, яка прийшла побачити Мене в Окстеді, і Я сказала: «Ходімо нагору». То були маленькі дерев'яні сходи. Він сказав: «Що? Вона піде нагору без червоного килима?» Це прийшло йому в голову! Тож для дітей, невинних дітей, поклоніння — все це не ритуалістичне, це від серця. Ви відчуваєте серцем: як робити поклоніння, як виявляти свою любов. Дуже мило, як це робить невинна людина, тоді як дуже ритуалістична людина може навіть побити іншу людину, бо: «Чому ти це зробив? Ти не мав класти туди камфору. Чому ти поклав камфору ось так? Це дуже неправильно». Нічого неправильного немає. Якщо ви робите це від серця, з відкритим серцем, невинно — все добре. Саме відкрите серце потрібне, а не закрите серце: «Чому ти це зробив? Чому ти цього не зробив? Де ти сів? Що сталося?» Нічого.

Зараз ви в Царстві Божому, і тут немає таких правил та норм, що ви маєте бути ритуалістичними. Але все має подвійний характер. Ось Я кажу, що вам не потрібно бути ритуалістичними. Тож одного разу Я зайшла в ашрам. Я побачила, що все виглядало як свинарник. Я сказала: «Що це? Це ашрам чи що?» Тоді вони сказали: «Матінко, Ви нам казали, що треба бути невинними і не треба бути ритуалістичними. Тож ми подумали: кидайте все куди хочете, чого тут бути ритуалістичними?» Це дуже поширена річ. Всі лідери ашрамів кажуть Мені, що сахаджа йоґи взагалі не мають уявлення про підтримання чистоти ашраму. Їм байдуже. Якщо це їхній будинок, вони піклуються, а якщо це ашрам — ні. Це дуже дивно. І Я бачила, чи Я чула, що ашрами всіх бхутівських та фальшивих ґуру абсолютно бездоганно чисті. Справді. Це дуже дивно. І навіть тут, у Кабеллі, люди казали Мені, що вони живуть як тварини. Я сказала: «Тварини невинні, знаєте».

Зайдіть у джунґлі — Я не знаю, цього разу ми збираємося забрати вас у джунґлі — і ви не відчуєте жодного запаху, жодних жахливих речей, нічого. Там дуже чисто, бездоганно, весь час. Але поставте туди одну людину — і ви одразу дізнаєтесь, що тут була людина. У них є свої системи підтримання чистоти. Навіть тигр, який є невинною істотою — до стадії тварини ви невинні — має свій стиль. Я не знаю, чи ви знаєте щось про тигра, але тигр вбиває тварину, тому що він має їсти, зрештою. Він має їсти лише тварин, він не їсть траву. Що поробиш? Він не вегетаріанець. Бог створив його таким, тож він приймає це. Він іде й вбиває корову чи будь-що інше, потім залишає свою здобич, щоб стекла кров. Ніхто не торкнеться цього, ніхто, тому що він справді цар. Не зі страху, а з протоколу. Потім наступного дня він повертається, їсть, потім його сім'я їсть і все таке, і потім — все на цілий місяць. Вони виходять. Потім починають приходити нижчі тварини. Наприклад, леопарди та інші тварини приходять і починають їсти. Потім ще нижчі й нижчі, аж до птахів. Але ворони — вони чекають. Останні — ворони. Уявляєте? Така в них система. Вони летять аж від Сибіру до Австралії. Як вони це роблять? Подумайте про це. Те, що дає їм напрямок — це невинність. І невинність є магнітом. Це магніт. Фактично це магніт. В людській істоті ви не знаходите магніт, тому що вона так еволюціонувала, але починається все саме як магніт. Тож вони знають, де північ, де південь, схід і захід.

Навіть маленька бджілка — знайдіть її і поставте на ній позначку. Вона повертається на те місце, звідки прилетіла. Як вона знаходить свій шлях? Невинність діє як магніт, працює як магніт. Навіть у рибах. Просто уявіть, як риби мають напрямок. У нас його немає — Я маю на увазі, людські істоти можуть загубитися. Багато разів Я губилася з такою кількістю водіїв, які в Мене були. Стільки разів Я губилася, але тварини — ніколи. Знаєте, якщо ви візьмете собаку і не захочете його, залишите за п'ятдесят миль — він повернеться. Як він знаходить дорогу?

Тож їхні якості, які вбудовані в них через їхню невинність — це фактично якості електромагнітної сили, а також Пранави — тобто коли електромагнітна сила заряджена принципом Ґанеші. Ось чому вони такі систематичні, такі чисті, такі розумні. Але вони не ритуалістичні. Вони не ритуалістичні. Все, що Бог дав їм, вони прийняли. Вони пов'язані цим. Вони пов'язані і живуть у цих межах. Навіть якщо ви піднімаєтесь до рівня тварин, які живуть з людьми, вони теж дуже ласкаві. Вони просто хочуть любові, нічого більше. Якщо одного дня ви не подбаєте про свого собаку, він просто не їстиме свою їжу. Не їстиме свою їжу. Їжа для нього не матиме значення.

Це так вражаюче — навіть Я бачила серед дітей, як вони просто хочуть любові. Вони не приймають нічого іншого, крім любові. Але як тільки вони починають дорослішати, особливо в матеріалістичному світі, весь матеріалізм входить.

Тож другий спосіб, яким ми вбиваємо невинність наших дітей — це вкладання матеріалістичних ідей їм у голови. Звичайно, є медіа, які зараз продають плюшевого ведмедика з днем народження. Плюшевий ведмедик має день народження. Уявляєте? Тож усі купують плюшевого ведмедика з днем народження. Тому що батьки не хочуть бути в товаристві дітей, тож вони дістають якісь іграшки, те, се — одна-дві — це нормально — і саджають їх з іграшками, з увімкненим телевізором: «Тепер сиди». Діти починають природним чином ставати матеріалістичними. Вони починають просити речі й висувати такі вимоги, що іноді це дивує.

Візьміть західну дитину на базар — і все, ви пропали. Але візьміть індійських дітей — вони ніколи нічого не візьмуть. Справді. Так важко їх змусити. Принаймні, Я бачила Моїх власних онуків та інших. Ви берете їх — і це головний біль купити їм навіть ще одну пару взуття: «Ні, але в нас є одна. Навіщо ви хочете купувати ще?» «О бабу! Та ці зносяться». «Ні, ми можемо прийти сюди». «Як?» «Ми можемо приїхати на машині або дійти пішки». «Але ви будете без взуття». «Нічого. Одна пара — це нормально. Навіщо мати дві?» Дайте їм грошей — вони куплять одну маленьку дрібничку і прийдуть додому.

Бачите, це вся традиція матеріалізму, яка зупинила цю невинність. Потім дитина починає рости в тому ж матеріалістичному руслі. Вона починає оцінювати людей, як-от: «Скільки у вас машин?» Бачите? Вони настільки безглуздо матеріалістичні — Я поїхала до Бостона, і телевізійники запитали Мене: «Скільки у Вас Роллс-Ройсів?» Я сказала: «У Мене жодного немає». Вони сказали: «Нам не цікаво. Ви не в бізнесі». Ось що зараз у розумах людей на Заході, які виросли. Але навіть діти: сьогодні вони хочуть одне, завтра — інше. Весь час змагання за матеріальні речі, просять те, просять це. Просто уявіть, яка гонитва буде через кілька років, коли вони будуть просто людьми, які тільки й турбуватимуться про те, щоб збирати речі й купувати речі: покупці й продавці, нічого більше.

Тож ви маєте бути дуже обережними зі своїми дітьми, щоб не розбещувати їх, не надто хвилюватися за них, не тримати їх на матеріалістичному рівні. Зверніть увагу. Якщо вони йдуть матеріалістичним шляхом, поверніть їх назад. Це дуже просто зробити, і потрібно це опрацювати, бо ми маємо врятувати наших дітей та їхню невинність.

Тепер щодо інших сахаджа йоґів, які дорослі й дуже зрілі — вони дуже невинні, Я маю сказати, Я маю це визнати. Вони дуже невинні порівняно з суспільством довкола, безсумнівно. Треба справді захоплюватися тим, як вони стали такими невинними, як вони розуміють цю божественну музику й усе таке — це справді заслуговує на похвалу. Але все ж, ця невинність, якщо вона не поширюється, якщо ця невинність не працює, тоді вона заіржавіє, вона не зростатиме. Ваш інтелект буде нижчим, ніж в інших, Я можу вам це сказати. Вони зростають у матеріалізмі, безперечно. Їхній інтелект зростає в матеріалізмі, але ваш інтелект не зростатиме, доки ви не поширите цю невинність навколо.

Тепер ви знаєте, як це робити. Це сила Кундаліні за допомогою Шрі Ґанеші. Він допомагає вам на кожній чакрі. Я писала, що Він є ректором кожного університету, де Він має ставити печатку. Він — у кожній точці. Але ви маєте зрозуміти, що це має поширюватися. Це має стати колективним. Це має текти.

Тож щоб стати такими, що нам слід робити? Нам слід намагатися організовувати програми. Люди будуть зачаровані вашою невинністю, безсумнівно. Вони будуть здивовані: як ви такі невинні? Як можна бути такими хорошими в ці сучасні часи? Без сумніву. Але, роблячи це, намагайтеся бути невинними самі. Не будьте хитрими. Не будьте «розумними». Не намагайтеся показати, що ви дуже блискучі чи щось подібне, тому що его може вклинитися і спробувати вкласти ідеї вам у голову. Краще показати, що ви невинні, і бути невинними всередині.

Вся внутрішня сутність може бути справді заряджена енергією Шрі Ґанеші, безсумнівно. І зовнішнє життя стає невинним. Стає невинним. Я маю на увазі, Я не розумію банківську справу, Я не розумію грошей. Я досить погана у всьому мирському. Але Я не хитра, Я не «розумна», можна сказати. Але все одно все складається завдяки внутрішній силі, яку маєш. Тож покладайтеся на свою внутрішню силу і проявляйте її назовні. Внутрішня сутність, якою є Ґанеша, однакова у всіх нас. Вся система однакова у всіх нас. Чакри однакові у всіх нас. Єдине — ми маємо тримати нашу невинність абсолютно вільною від усієї цієї мирської нісенітниці, як-от мода, те, се. І негайно ви побачите, що ваша сутність проявиться. Сутність проявиться.

Тепер просто подумайте про таку просту річ. Я — індійка, і ніхто Мене не знає, але коли б Я не проводила Свою лекцію, у Мене щонайменше п'ять-шість тисяч людей. Як? Як вони приходять на Мою лекцію ось так? Будь-де у всьому світі. Мінімум. Іноді навіть набагато більше. Що тут такого особливого?

Тож, спілкуючись з людьми — ми сахаджа йоґи, ми святі — ми маємо говорити з ними як святі, ми маємо поводитися як святі. І вони жодним чином не повинні відчувати, що ми хитрі або що нас цікавить щось інше. Тож, як тільки ви почнете це робити, поширювати свою невинність, всі боги та богині допомагатимуть вам. Ваша творчість буде в тисячу разів більшою за звичайну.

Кожен має подумати, як ми збираємося це поширювати. Наприклад, Я була рада дізнатися, що в Америці, з-поміж усіх місць, вони вийшли на цих сенаторів. Дуже гарна ідея. Подивимося, чи це спрацює.

Тож ми маємо знайти всі шляхи, методи та стилі, які пасують святому, а не політику. В наші дні, звичайно, всі спортсмени — герої; якщо хочете стати героєм, ставайте спортсменом — не так, а як святий. І святість шанується, якою б не була ситуація, якою б не була ситуація, хто б не стояв перед вами.

Нещодавно, коли Я була в Києві, дружина лідера розповіла Мені: «Матінко, у нас був той Ваш старий автомобіль, який ми продали й отримали стільки грошей, що змогли купити нову машину. Потім ми поїхали на завод купувати нову машину». І вони її купили. Біля заводу стояла мафія. Зараз, Я думаю, сицилійці вже добралися туди. Тож мафія стояла надворі й сказала: «ви маєте заплатити нам стільки-то грошей». Тисячі! Тож вони сказали: «У нас немає грошей». «Чому? Чим ви займаєтесь?» Це була його дружина. Вона сказала: «Ми медитуємо». «Справді? Тож у вас немає грошей». «Ні». «А ті діти?» «Вони теж медитують». Так невинно вона з ними розмовляла, що вони сказали: «Ми побачили, як їхні обличчя розм'якшились». Вони сказали: «Добре, їдьте». Вони забули, що мали отримати з них гроші. Чи то забрати машину, конфіскувати її, чи взяти гроші. Вони сказали: «Добре, їдьте». Вони розповіли Мені цю історію.

Тож ваша простота завжди допомагає вам. Ваша невинність завжди допомагає вам. І вона має такий вплив. Такий вплив. Я кажу вам, що особистість — те, що ми на санскриті називаємо віґраха — віґраха означає особистість, яка має коефіцієнт впливу — невинна людина має такий великий коефіцієнт, що може зачарувати будь-кого. Але перш за все — ми маємо бути невинними. Не так сильно турбуватися про гроші, не рахувати все, не хвилюватися про їжу. Але це має робитися не через зусилля, а через невинність.

Де ви спите, що ви робите — це не важливо для святого. Він живе так, як має жити, бо його живильне джерело — невинність. І він не злиться, він не кричить на людей. Нічого. Звичайно, на бхутів, можливо, йому доводиться кричати, як це робив Христос, але в іншому він — дуже мирна, радісна, щаслива, з гумором людина.

Тож сьогодні, на цій Пуджі, Я хочу благословити вас усіма якостями Шрі Ґанеші — крім Його гніву.

Нехай Бог благословить вас.
