11 липня 1982
Публічна програма
Гілдхолл Тіетр, Дербі (Англія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Я рада, що доктор Воррен зміг пояснити вам ті чакри, про які Я розповідала вам учора, тому що за одну коротку лекцію неможливо охопити всі ці питання.
І якщо ви отримаєте свою Реалізацію і будете добре просуватися, тоді ви зможете слухати Мої касети, яких є сотні, і ви зможете зрозуміти, що знання безмежне, як океан. Як Я вчора вам казала, коли ви отримуєте просвітлення, ви стаєте знанням. Це дуже заплутане твердження; люди не розуміють, що означає «стати знанням». Одного разу один чоловік прийшов до Мене і сказав Мені, що «мій ґуру вже дав мені знання». Я сказала: «Як?» «Тому що він сказав мені: «Я дав тобі знання»». Я сказала: «Але все ж таки, як це є знання? Як ви можете вірити, що він дав вам знання?» Тоді він сказав: «Ні, Мати, він доторкнувся до мого чола і я побачив світло». Я сказала: «Але все одно, ви можете побачити світло й іншим чином.
Як це ви отримали знання?» Тоді він почав думати про це. Він сказав: «Що повинно статися, якщо я отримаю знання?» Я сказала: «Дивіться, ось інша людина, яка сидить поруч із вами, він є сахаджа йоґ. Він знає, що таке Кундаліні; також він знає, як піднімати вашу Кундаліні. Він знає, яка у вас проблема, які ваші чакри блокуються. Він також знає, які його проблеми». Тоді він спитав Мене: «Як він це знає?» Я сказала: «Він став знанням». Як Я вчора вам казала, ви повинні мати здатність відчувати інших і себе зсередини на вашій центральній нервовій системі.
Ось, наприклад, людина, яка збожеволіла. Коли вона починала божеволіти, вона цього не усвідомлювала. Вона не усвідомлювала, що вже одержима і що вона божеволіє, і що їй потрібне лікування — нічого вона не усвідомлювала. Поступово вона збожеволіла і опинилася в божевільні. Або людина, яка отримує рак, не знає, що в неї розвинувся рак, допоки їй не скажуть: «Тепер вам залишилося ледве п'ятнадцять днів». Це на фізичному рівні, на ментальному рівні. Егоїстична людина не знає, що вона егоїстична, що вона пригнічує інших і що інші є невід'ємною частиною неї самої. Як Гітлер ніколи не усвідомлював, що він такий жахливий диявол, що він потрапить у пекло, і ті, хто був навколо Гітлера в той час, не усвідомлювали, що диявол зростає в цьому суспільстві. Що диявол прийде. Ніхто нічого не усвідомлював, і раптом через одинадцять років він повертається як жахлива, руйнівна, сатанинська сила.
Тож якщо ви прочитаєте книги, написані до його режиму, вони насправді підтримували його. Тому що вони казали: «Ми занепадаємо, наше суспільство в занепаді, і нам потрібна людина, яка поведе нас до аскетизму і яка зробить нас трохи дисциплінованішими; нам потрібна дисципліна, ми повинні мати дисципліну», і тому він їм подобався. Навіть молоді студенти любили його, коли він приходив до університетів, він зачаровував їх, кажучи: «Ми повинні мати дисципліну, ми повинні бути аскетичними, ви не повинні їсти цю їжу, ви не повинні їсти ту їжу, ви повинні стати дуже аскетичними». І це дуже цінувалося молодими людьми. Вони не усвідомлювали, чи ця людина була дияволом, чи ні. Тепер знання таке, що в ньому ви бачите тонке в собі і тонке в інших. А тонке наше і тонке інших перебуває в чакрах. Це чакри, які перебувають усередині нас, і саме ці чакри забезпечують потреби будь-яких екстрених ситуацій, які у нас виникають. Наприклад, якщо нам потрібно бігти дуже швидко, ми можемо бігти дуже швидко. Наше серце починає битися, симпатична нервова система починає діяти, а потім ці чакри повертають все до нормального стану, постачаючи правильну енергію до тієї частини, яка була надмірно використана.
Вони повертають його до нормального стану. Коли, скажімо, з лівого і правого боку ми маємо два відгалуження симпатичної нервової системи. Коли ця витяжка є занадто великою на чакрах, ці чакри відокремлюються, і в кожній чакрі є божество. І коли це божество засинає, відбувається відокремлення від цілого, тому що саме так ми з'єднані з цілим. Розумієте, якщо припустити, що це хребець, ось так — як тільки він відламується, ви відламуєтеся від цілого, контроль втрачається. Як тільки контроль втрачено, ви починаєте працювати самостійно. Як тільки клітина починає працювати самостійно, вона стає злоякісною. Вона втрачає цей зв'язок із цілим, який дає їй рівновагу, почуття пропорції та координації, наскільки рости, і ось так виникає рак. У суспільстві також, нині, оскільки суспільство стає его-орієнтованим, ми повторюємо: «Що в цьому поганого? Що тут поганого, що тут поганого?»
Як щойно Воррен розповідав вам, що в нас є Дхарма. У нас є десять Дхарм, десять підтримувачів усередині нас, десять заповідей, яких ми повинні дотримуватися. Чому? Тому що якщо ви виходите за їхні межі, ви впадаєте в дисбаланс. І якщо дисбаланс встановлюється, тоді у вас може розвинутися будь-яка з цих проблем, які виникають через дисбаланс. Ось чому ми не можемо вилікувати рак, тому що не можемо змусити клітини повернутися до нормального стану. Максимум, що ми можемо зробити — це видалити з тіла клітини, які починають атакувати інших і робити їх також его-орієнтованими. Але ми не можемо знову зробити їх нормальними клітинами. Тільки за допомогою вібрацій ви можете це зробити, тому що коли ви вібруєте ці центри, вони стають потужнішими, вони розширюють свою ауру, тому коло, яке було маленьким, стає більшим, охоплює обидві сторони і зводить їх разом, і знову божества пробуджуються, і клітини починають отримувати послання від цілого. Це простий принцип, який є тонким принципом, але людина, яка отримує рак, як вона дізнається, чи є у неї рак, чи ні?
Тому що немає способу це дізнатися. Але коли ви стаєте знанням, ви починаєте розвивати відчуття на своїх пальцях, і є слова-розшифровки, мова-розшифровка, яка говорить вам, які центри блокуються і як це вилікувати. Одразу ви настороже, тому що ви знаєте, що це відбувається. Люди, які мають, скажімо, ментальну проблему, не знають, що мають ментальну проблему. Деякі з них взагалі не усвідомлюють цього, але потім вони усвідомлюють, що мають ментальну проблему. Психіатр прийшов до Мене, саме сьогодні він був зі Мною, він сахаджа йоґ і лікував деяких психічно хворих людей. Він психіатр, тому він завжди бачить, що цей палець тремтить переді Мною, розумієте — цей палець і цей великий палець. Якщо це пече, а це тремтить, це означає, що на вас діє одержимість — проста річ. Тепер ця людина може це очистити, бо сахаджа йоґу потрібно ледве дві хвилини, щоб це очистити.
Але людину, яка має це, також можна очистити, тому що як тільки ви знаєте, який це центр, і якщо ви знаєте, яких божеств пробудити, і якщо ви знаєте, як їх пробудити, ви це очищаєте. Ось як і божевільні люди можуть бути зцілені. Тут на вулиці є божевільний, щойно, коли він говорив, Я була в кімнаті, він казав: «Ви повинні шукати Христа, ви повинні шукати Бога» та все таке на вулиці. Він сам божевільний, розумієте. Божевільний веде інших куди — в божевільню? Він говорить так голосно: «Ви повинні шукати Господа, ви повинні шукати Бога». Як? Як ви шукаєте? Просто читаючи лекції: «Шукайте Господа, шукайте богів» — хіба це шлях? Якщо Я скажу: «Тепер зверніть свою увагу всередину» — ось зараз ви сидите переді Мною; проста річ, ваша увага спрямована на Мене, тепер зверніть свою увагу всередину.
Чи можете ви це зробити? Ви можете сказати: «Так, ми це робимо». Це неправильно; ви цього зовсім не робите. Щось повинно статися всередині. Поки щось не станеться, ваша увага не може піти всередину. Багато людей просто вірять у щось хибне, продовжують вірити в це, поки не постраждають від цього. Я бачила людей, які були такими. Фанатики. У старості вони стають абсолютно або агресивними людьми, або нікчемними, або ворожими, або нудними. Деякі з них стають справді напівбожевільними, а деякі з них — повністю божевільними.
Тож вірити в будь-що без знання про це — це дуже сліпа гра. Має бути підтримка. В Індії ми маємо сикхізм, який є дуже великою релігією. Але люди, які належать до сикхізму, взагалі не повинні пити. Зрештою, Ґуру Нанак, коли Він сказав: «Ви не повинні пити», тому що Він знав про це, Він знав, що Він казав. Він був Інкарнацією Первинної Істоти. Він був Первинним Учителем, і коли Він сказав, що «ви не повинні пити», зараз Мені кажуть, що в Англії сикхи п'ють більше, ніж навіть шотландці. Це найбільш дивовижно. Уявіть! Те саме стосується ісламу, тому що Мохаммед Сахіб і Нанак Сахіб — це одна й та сама особа, ті самі особи, Він казав те саме.
Мойсей казав те саме, спитайте юдеїв, що вони роблять? Він сказав: «Міцних напоїв, алкоголю — всього цього слід уникати». За часів Мохаммеда Сахіба не було цигарок, тому Він не казав про цигарки, тому мусульмани кажуть: «О, цигарки — це нормально, це не має значення». Розумієте, ці речі такі, є стільки лазівок. В Індії у нас є спільноти і спільноти такого типу, куди б ви не пішли — ви будете здивовані. Наприклад, джайни — вони не їдять м'яса, але п'ють. Чи можете ви собі уявити? Пиття йде проти вашого усвідомлення — це факт, тоді як Махавіра говорив ні про що інше, як тільки про Чайтанью. Будда ніколи не казав: «Не їжте м'яса». Це не означає, що ви повинні їсти м'ясо, але Я кажу, що Він ніколи не говорив про це, це не так важливо.
Він Сам, Будда Сам помер, тому що з'їв сиру свинину. Він пішов у будинок, розумієте, Будда був реалізованою душею, великою особистістю, Він був Інкарнацією, і Він пішов у будинок як гість. Раптово Він з'явився там, а та людина була просто мисливцем, і він сказав: «О Будда, Ти прийшов до мого дому, що мені Тобі дати, що мені робити?» Він сказав: «У Мене дуже мало часу, що маєш — дай Мені». Той сказав: «Я вбив дикого кабана, але їжа ще не приготована і це забере деякий час». Він сказав: «Добре, дай Мені напівготову». І Він від цього помер. Навіть у джайнізмі, ви здивуєтеся, що Намінатх був першим, хто був двоюрідним братом Шрі Крішни. На його весіллі була велика церемонія і було куплено багато птахів — тобто вони були джайни, уявіть. І птахи та все інше — коли він побачив стільки вбитих, він відчув щось проти цього і сказав: «Добре, більше цього не буде».
Але вони пішли в іншу крайність вегетаріанства, Я маю на увазі, що вони можуть бути дуже жорстокими самі, але це їм не заважає, вони можуть бути вегетаріанцями до такої міри, що ви не можете собі уявити. Тож ось у чому проблема релігії — ви йдете в крайнощі. Перше, що стосується релігії — не йти в крайнощі, це основа кожної релігії. Що стосується християнства, ви знаєте, Христос сказав: «Тримайтеся подалі від мертвих, не майте нічого спільного з мертвими». Він виганяв мертвих духів і вселяв їх у свиней, а свиней — у море. Ви всі знаєте цю історію, але в кожній церкві під ногами лежать мерці. Ви не знаєте, як ходити в церкві, вони всі там лежать. На щастя, Я жила — або на жаль, Мушу сказати — поруч із церквою весь час, що Я була в Англії, і вночі Я бачу, як усі вони виходять із могил, і кажу: «О Боже». А тут діти сідають, моляться Богу та все інше. Що ж вони отримують? Не дивно, що католицизм приносить таку катастрофу, або це так зване християнство.
Я маю на увазі, що основи кожної релігії були заперечені учнями. По-перше, Христос — це Той, Хто контролює мертвих. Він — Той, Хто поглинає наслідки мертвих, і Він абсолютно заборонив їх скрізь, у будь-якій церкві. Тільки в Індії вони якось цього не роблять, не знаю, як їм це вдалося. Але тут у кожній церкві, куди б ви не пішли, лежать мертві тіла. Сахаджа йоґи тепер не ходять до церкви, тому що вони злякані. Як тільки сахаджа йоґ ловить духа, одразу він це знає, у нього починається головний біль, він не хоче туди йти. Але людина, яка не є сахаджа йоґом, йде до церкви, ловить бхута і не знає цього. В однієї Моєї учениці була мати, католичка, дуже ревна католичка, і вона мала ступінь магістра з математики та подібного, розумієте, і дуже ревна католичка. Вона прийшла до Мене, і Я сказала їй, що «вам слід відмовитися від цього фанатизму з ходінням до церкви, тому що в церкві розміщені всі ці мертві тіла».
Але вона не слухала Мене. Тоді після старості, приблизно в шістдесят років, вони насправді божеволіють, і вона почала використовувати біде замість туалету та всілякі подібні проблеми виникли. Але вона вставала вранці в неділю, збиралася і йшла до церкви і поверталася дуже чемно. Кожного разу, коли була неділя, вона вставала, гарно вдягалася, йшла до церкви і поверталася. Ніби хтось вів її туди і хтось приводив її назад. Але одного дня сталося так, що вона загубилася, і ця жінка зателефонувала в поліцію і сказала: «Що робити, ця жінка загубилася, моя мати загубилася», і вона дуже хвилювалася. Вона зателефонувала Мені, Я сказала: «Ви її знайдете, з нею все добре, але вона повернеться». Через три дні вона прийшла звідкись, Бог знає, повернулася і знову почала те саме — використовувати це замість того, і те замість цього, і абсолютно як божевільна людина. Але поліція сказала: «Нічого не поробиш, тепер краще покладіть її в місце для старих божевільних». Тож вона поклала її в одне з тих місць, де живуть літні люди.
Тепер ця Марі, Моя учениця, сказала Мені, що це найдивовижніше — люди, які там перебувають, здебільшого католики або християни. Вони всі божевільні ось так, медсестри мають важкі часи, але всі вони збираються в неділю і йдуть до церкви, яка спеціально для них побудована. Чи можете ви собі уявити? Просто погляньте на цю одержимість, це одержимість у нас, ми повинні знати, що це одержимості, ми не вільні люди; ми раби цих речей. Тепер, коли ви приходите до цього боку, інший бік рабства — це наші звички, вони поневолюють нас. Вони поневолюють нас, Я бачила, що тепер, одного разу з Мною сидів один міністр, російський міністр, дуже впливова людина. І раптом він встав, він був хазяїном, раптом він встав: «О, мені треба йти». Я сказала: «Що сталося?» Він сказав: «Я хвора людина». Я сказала: «Що з вами?»
«Розумієте, я фанат футболу і не можу більше сидіти, футбольний матч, мабуть, вже почався». Уявіть, він був головним хазяїном, і стільки людей було там, він просто не міг сидіти. Тобто він не міг приклеїти себе до крісла і хотів встати й піти, і просто не знав, що робити. Я була вражена, він не мав жодної витримки, жодного контролю над собою, тобто Я просто подумала, що, мабуть, якась одержимість від цього футболу приходить до нього, чи що? Але така доросла, зріла людина так поводиться! Це нічого, інші звички, які ми маємо, набагато гірші, набагато гірші, і всі вони нас поневолюють, ми не можемо жити без них. Все, що є в цьому світі, є для нас, ми не для чого-небудь. Якщо щось може нас поневолити, ми повинні знати, що ми є хазяями всього. Якщо крісло не робить вас зручним чи незручним — це не важливо. Важливо, щоб це вас не поневолювало.
Ніщо не повинно вас поневолювати. Той, хто є королем, хто є імператором, найменше турбується. Якщо ви покладете цю людину на вулицю, вона буде добре спати. Якщо ви покладете її будь-де, вона буде щаслива — ось ця людина є справжнім імператором. Але не імператор, який не може жити без повного комфорту. Якщо він раб комфорту, тоді він не імператор. Всі ці речі ми можемо дізнатися, коли наш центр тут, Набхі чакра, пробуджується, коли світло поширюється в цю область, у Войд, зеленого кольору, який ви бачите, тоді що відбувається — одразу в цьому світлі ви нічого не бачите, але світло працює. Просвітлення таке, що воно переходить у дію, саме світло діє, чи можете ви собі уявити? Саме світло діє у вас. У нас був лікар, який дуже любив вино, свої напої та все таке.
Я ніколи не кажу вам: «Не пийте». Я ніколи цього не кажу, тому що не хочу, щоб люди тікали. Ні, ні, нічого подібного. Ви сідайте зручно, просто отримайте свою Реалізацію, а потім ви побачите. Цей чоловік кинув пити наступного дня, але потім йому треба було їхати до Німеччини, і він подумав: «Краще спробую якийсь особливий сорт вина», який йому подобався. Тож він спробував, і потім його нудило, нудило, нудило, не міг витримати. Він сказав: «Смак був такий поганий; я ніколи не куштував такої бридкої речі». Я ніколи йому не казала. Це просто сталося. Він зберіг гроші, він міг купити речі за зекономлені гроші, і він був вільним птахом. Але Мені не потрібно вам це казати, тому що ми настільки залежні й ототожнені, що навіть якщо ви скажете, що «це може статися з Сахаджа Йоґою», багато людей відмовляться. Наші ототожнення зайшли так глибоко в наше єство, так глибоко в наше єство, наші прив'язки, як ми кажемо, що ми зовсім не вільні люди.
Ми можемо бути вільними політично — добре, але це так поверхнево. Дух — це єдине, що є вільним усередині, що не має прив'язок, що не має звичок, що ні до чого не прилипає, є абсолютно відстороненим і випромінює радість для нас. Це те, що робить нашого Духа, нашу увагу такою просвітленою. Тепер просвітлена увага, як Я казала, це не та увага, яку ми розуміємо, що «ось світло, ми бачимо світло» — нічого подібного. Але з цією просвітленою увагою наше усвідомлення стає просвітленим, так що ми починаємо відчувати інших людей на своїх руках. Як інша людина, яка тут учора сиділа, ви, мабуть, бачили. [Хінді: Мати каже комусь із аудиторії, щоб він сів правильно.] Того дня один чоловік був тут і сказав Мені, що «Ваші енергії відрізняються від моїх» — нічого подібного. Якщо у вас є негативні енергії на даний момент, ви будете тремтіти, безумовно ви будете тремтіти деякий час, без сумніву, якщо у вас занадто багато негативних енергій. Як одного разу у нас була програма і там були деякі люди, деякі брахмани, і вони були дуже проти Мене, тому що Я не брахман. Вони сказали: «Ми не будемо проводити програму Матері».
Я не знала всіх цих історій, вони ніколи Мені не казали, але вони прийшли переді Мною і почали тремтіти ось так, тож Я сказала: «Чому ви так тремтите?» Вони сказали: «Ми брахмани і ми розуміємо, що Ви — Шакті, тому ми тремтимо». Я сказала: «Але чому ви тремтите? Ніхто тут не тремтить». Тоді вони вказали на ще чотирьох людей, вони сказали: «Дивіться, вони також тремтять». Тож Я сказала: «Ідіть і дізнайтеся, звідки вони прийшли». Вони пішли і з'ясували, що ті прийшли з божевільні. Я сказала: «Порівняно ви повинні бачити, хто тремтить і хто ці люди, ніхто інший». Тож якщо є негативні сили, ви дійсно трохи тремтите. Але ми повинні знову побачити — яка користь, яка користь від отримання цієї енергії всередині нас?
Це дуже важливо, тому що ми — люди, орієнтовані на користь. Усе повинно мати користь, а що ми маємо такого, що має справжню користь у цьому світі? Нічого. Якби ми мали щось, що мало б справжню користь, ми б не прагнули чогось іншого. Прагнення все ще є. Тож ми повинні зробити висновок, що те, що ми маємо зараз, не є найвищим. Користь найвищого в тому, що як тільки ви отримуєте найвище, все стає відносним, все стає відносним. Тобто відносними стають усі ці мінливі речі, усе те, що є тлінним, усе те, що намагається нас поневолити, усе те, що приваблює ззовні, але всередині вони як змії, і чим ми стаємо — це відстороненою особистістю. (Мати говорить хінді: Є якась проблема з людиною в аудиторії, і Вона хоче знати, чому він не може правильно сидіти. Вона каже йому сісти правильно.) Тепер наше уявлення про будь-яке розуміння релігії полягає в тому, що ми йдемо до обмеженої церкви і обмеженого суспільства, обмеженого клубу, робимо точно те саме, носимо одного типу одяг, носимо одного типу шапку або речі, належимо до однієї релігії.
Нічого подібного немає, це все створено людиною, розумієте, це все штучне. Все, що створене людиною, є штучним, ви це знаєте. Вони навіть пишуть на всьому одязі, що зроблений людиною, пишуть «штучний матеріал», тож це не створене Богом, це ми створили свої власні релігії і ми за них боремося. Релігії — це щось усередині вас, усередині вашого єства. Це не має нічого спільного з тим безглуздям, яке ми з цього зробили. Це якість людини, як вуглець має чотири валентності, ви маєте ці десять валентностей. І якщо ці валентності відсутні, тоді що відбувається — як у хімічних з'єднаннях ви бачили, якщо одна валентність відсутня, тоді вона стає негативною, і тоді вона з'єднується з іншою, тож є негативні та позитивні валентності. Тож якщо у вас є деякі додаткові валентності, тоді ви кинетесь на інших людей; якщо у вас менше — тоді ви зловите інших людей. Це точно те саме, що відбувається в хімічному з'єднанні. Тепер ці валентності всередині нас повинні бути, щоб давати нам рівновагу, і це те, що Воррен розповів вам, що це означає.
Коли ви отримуєте свою Реалізацію, ваша Дхарма, ваші десять заповідей стають просвітленими. Це означає, що ви отримуєте силу, ви стаєте цим. Ви виходите за межі релігії. Вам не потрібно слідувати за кимось, ви просто стаєте. Ви стаєте настільки інтегрованими. Наприклад, деяким людям не підходить, скажімо, картопля — вони просто не полюблять її, просто не полюблять. До Реалізації все навпаки, якщо їм не слід їсти картоплю, вони будуть їсти картоплю більше. Після Реалізації ви просто не будете її їсти, ви не будете її їсти, ви настільки інтегровані. Підтримка всередині нас стає настільки просвітленою, що наші пріоритети повністю змінюються; ми починаємо оцінювати все за вібраціями. У нас є маленька дівчинка, ви бачили, Олімпія, вона їсть дуже мало, практично тверду їжу вона не їсть.
Але якщо Я дам їй що-небудь поїсти, вона з'їсть — ні від кого іншого; але якщо Я дам їй що-небудь, вона попросить ще й з'їсть. Це дивовижно, вона розуміє вібрації. Якщо ви розумієте вібрації, тоді дуже легко зберігати ваші валентності неушкодженими, тому що ви наділені силою. Не тільки це, але ви просто не любите нічого іншого, тому що ви любите, коли вібрації течуть. Коли вібрації течуть, Дух випромінює через вашу центральну нервову систему «радість» — це якість вашого Духа. Радість, яку ви починаєте відчувати, і коли ви починаєте відчувати радість, тоді ви не хочете відмовлятися. Ні за що ви просто не хочете відмовлятися, ви хочете насолоджуватися цим. Тож ви стаєте знанням, і увага, яка насправді розміщена в цій області і підтримується вашою печінкою, стає просвітленою. Як Я вам учора казала, сидячи тут, якщо ви хочете відчути будь-кого, ви можете це з'ясувати.
Як щойно Я побачила одного чоловіка, який сидів трохи незручно, Я подумала, що він сидить неправильно, Я сказала: «Сядьте правильно». Але тоді Я звернула на нього увагу, Я зрозуміла, що йому нездоров'я, тож Я сказала: «У вас є якась проблема?» Він сказав: «Так». Я сказала: «Тоді все добре». Тож увагою ви одразу розумієте людину, яка проблема в цієї людини. Сидячи тут, ви можете з'ясувати вібрації будь-кого. Наприклад, зараз ми можемо сказати — якщо тут немає росіян! — що (чи Мені казати, чи ні?) Брежнєв одержимий. Він зараз одержима людина.
Я їду до Росії, Я сподіваюся, що виведу його одержимості. Він одержима людина. Вони займаються цією парапсихологією, те саме в Америці станеться, це станеться скрізь, де ви намагаєтеся практикувати цих духів, спіритуалістів та все те, що ми називаємо прета відья, шмашана відья та все те, що є абсолютно жахливими речами, називаючи їх вишуканими назвами на кшталт «парапсихологія» та як ще вони це називають? — харизматичні рухи та всіляке. Це нічого іншого, як духи, нічого іншого, як духи. Всі ці люди практикують нічого іншого, як духів. Вони виводять цих мертвих духів і називають це Святим Духом, уявіть? Цей харизматичний рух — це ще одна жахлива річ, Я не знаю, як вам про це розповісти, але Мушу сказати, що вся ця наука стала настільки тонкою, що ніхто не знає, що це є скорпіон, жахлива, сатанинська сила, яка діє через нас і приваблює нас до цих духів. Деякі люди казали: «Мати, є добрі духи і погані духи». Але навіщо, навіщо, навіщо йти до мертвих?
Ви не знаєте, який добрий, а який поганий. Як ви дізнаєтесь? Навіщо йти до мертвих? Ми повинні бути в теперішньому, ми не повинні бути в минулому. Тож одне, що відбувається, коли ви втрачаєте свої валентності — ви йдете вліво. Коли ви йдете вправо, ви можете бути дуже аскетичними, ви не їсте цю їжу, ту їжу, це й те — ви можете стати дуже его-орієнтованою людиною. Ви йдете на іншу сторону, яка називається надсвідомою, колективне надсвідоме. Ліва сторона — це колективне підсвідоме, а права сторона — це колективне надсвідоме. Коли Я розпочинала Свою роботу, Я вирішила не говорити про цих мертвих духів. Я сказала: «Я впораюся без цього». Але це неможливо.
Три роки Я ніколи про це не говорила. Я не говорила про божества, Я не говорила ні про що. Три роки Я справлялася з цим, але потім серед нас прийшла жінка, яка практикувала всі ці речі, і вона одержала стільки людей. І тисячі людей ходили до неї. Вона казала їм, який кінь прийде першим, де загублені гроші. Всілякі речі, і тисячі людей товпилися, знаєте. Тут у нас так мало людей, але нехай прийде якийсь тантрик — і ви не зможете контролювати рух. Такою буде ситуація з будь-якою з цих жахливих людей, які прийдуть. І ця жінка дійсно змусила Мене говорити про ці речі, і ось що це є. Вони існують.
Тож ідучи вліво або вправо, ви потрапляєте в проблему, тому що ви входите в невідому область, яка є дуже небезпечною, дуже небезпечною. Для вашої інформації — рак спричиняється рухом лівої сторони. Я не бачила жодного хворого на рак, який не мав би такого досвіду. Наприклад, ці фальшиві ґуру, або ці ініціації від цих жахливих людей, або читання книг цих лівосторонніх речей, як його ім'я — Рампа Сампа, та всі ці так звані буддисти: будь-що з цього може спричинити рак. І нещодавно Я бачила дуже добрий фільм про це на вашому телебаченні тут, англійському телебаченні. Вони показали, де деякі лікарі провели дослідження і сказали, що вони бачили, що рак запускається деякими протеїнами, які вони розпізнають; вони називають їх протеїн 52, 58 — це назва, яку вони дають. Але вони визнали, що ці протеїни приходять з області, яка побудована всередині нас від самого створення. Тож це колективне підсвідоме, і вони також сфотографували це. Тож зараз, хоча те, що Я казала десять років тому, вони кажуть тепер. Але вони наближаються до цього пункту, їм залишилося лише перетнути межу.
Вони повинні просто отримати свою Реалізацію, і оскільки лікарі не можуть дістатися до цієї області самі, вони не можуть вилікувати рак, максимум вони можуть його зупинити, вони можуть спробувати зменшити можливості та все таке, але повного зцілення вони не можуть дати, тому що вони не можуть повністю витягнути людей з цієї області. Їх завжди може затягнути туди, якщо ця область утворилась ось так. Дуже цікаво бачити, як ці речі спричиняються всередині нас. Цей центр є одним із найважливіших центрів, тому що він дає нам наше шукання, і наше чисте шукання повинно бути за Духом, ні за чим іншим. Але ті люди, які зійшли зі шляху, все те, що ви бачите в таких людях, які схилили своє чоло перед неправильними людьми, у них розвивається гребінь на голові, і є одинадцять центрів тут, які просто піднімаються, як гребінь. І це одинадцять центрів, які називаються Екадаша Рудра, які відповідають за знищення, остаточне знищення. Калькі, як це називається, або те, що ви називаєте Майтрейя, або прийдешній Христос на білому коні. Цей гребінь, як тільки встановлюється, починає розвиватися все більше і більше, і знищення наближається. Мушу сказати, що з несвідомого багато людей отримують ідеї. Я бачила, як люди малюють або показують деякі картини, де вони показують дуже диявольську особу з жахливим виступом і квадратною формою.
Я не знаю, як вони отримують ці ідеї, але це факт. Тепер руйнівні сили також у дії. Вони також виробляють свої сили, ми повинні бути дуже обережними, ми перебуваємо в дуже небезпечному становищі. Раніше, якби ви зайшли занадто далеко вліво або вправо, вам не було б так погано, і люди також не так сильно турбувалися. Але сьогодні ви перебуваєте в такому небезпечному становищі і ви такі чутливі та вразливі, що вам потрібно бути надзвичайно обережними. Швидкість руйнування встановлена дуже високо, і швидкість будівництва повинна бути встановлена набагато вищою. Якщо ви подивитесь — Я маю на увазі, коли Я дивлюся, що є конструктивним? Нічого. Якщо ви читаєте в газеті —
З ранку до вечора прийде одна хороша новина, що принцеса народила гарного хлопчика. Решта жахлива.
Ви попросіть їх опублікувати щось гарне, Я казала їм опублікувати про Сахаджа Йоґу, вони не зацікавлені. Вони зацікавлені, якщо є нещастя, аварія, якісь люди загинули, якісь люди вбиті, вони хочуть розмістити всі ці фотографії, як людей вбивали і які війни були, це й те. У них немає часу на хороші новини. Якесь добре послання, щось із надією — вони цього не хочуть. Ось так, бачите, будь-яка організація, яка працює сьогодні, як вони будують его-орієнтовані організації. Навіть благодійні організації — це нічого іншого, як его-орієнтовані. Я Сама була з багатьма такими організаціями і працювала з ними. Я була вражена! Ці люди не мали в собі жодної благодійності. Благодійність — це щось, що повинно приходити як співчуття, повинно просто текти з вас, але це якийсь камуфляж для здобуття кращої позиції або кращого статусу, і всілякі нісенітниці.
Людина, яка є благодійною, насправді — це людина, яка просто тече. Хто є іншим, щоб бути благодійним? Якщо вони є частиною Мене, для кого Я буду благодійною? Якщо цей палець болить, чи буду Я благодійною до цього пальця? Я повинна піклуватися про нього, безумовно, тому що він болить Мене; Мені потрібно його потерти, що б не було потрібно, Мені потрібно це зробити. І ось чого люди не розуміють. Весь цей наш фасад одного дня впаде, і ми виявимо, що ми витрачали свою енергію на щось дуже, дуже тривіальне. Насправді всепроникаюча Сила робить все. Ми не робимо нічого, повірте Мені, ми нічого не робимо. Скільки квітів перетворюється на плоди прямо зараз?
Хто виконує цю роботу? Скільки насінин проростає в цей момент, прямо зараз? Хто все це робить? Скільки дітей народжується в цей момент? У людському тілі жодна стороння речовина не може залишатися, жодна стороння речовина. Воно завжди намагається її відторгнути, але коли справа доходить до плоду, тіло не тільки зберігає його там, але й підтримує його, годує його, піклується про нього, дає йому рости, і коли настає потрібний час — виштовхує назовні. Хто це робить? Ми все сприймаємо як належне. Візьміть наші очі, якщо ви лікар, ви можете побачити, яку витончену річ було створено як очі, що ми бачимо людей через ці очі. Хто все це зробив?
Чи ми це зробили? Чи можемо ми зробити хоча б одне око? І потім ми бачимо стільки різних типів очей. Це співчуття Бога, це сила Бога, яка всепроникаюча. Вперше, коли ви отримуєте Реалізацію, вперше, ви відчуваєте це співчуття, ви відчуваєте ці вібрації, ви відчуваєте цю всепроникаючу Силу. Тепер ви можете знати, що всепроникаюча Сила є, і потім ви можете бачити, як Вона маневрує. Ви можете працювати з нею, ви можете працювати з нею. Використовуйте її; ви є інструментом, як Я казала. Ви є хазяїном, тільки вам потрібно стати, прийняти цю силу. Воррен, Я сподіваюся, розповів вам, як він прийшов до Мене.
Я не знаю, чи він вам розповідав, він просто прийшов по телефонному дзвінку. У нього був Мій номер телефону, і людина, яка послала його, створила велике враження про Мене, що «Вона недоступна», це те й інше — все нісенітниця, Я найдоступніша людина. Він просто зателефонував Мені, і Я сказала: «Приходьте». Він прийшов до Мого дому і отримав свою Реалізацію. І тепер в Австралії він трансформував стільки людей, ми маємо ашрами в семи містах Австралії. Англія найбільш млява, Мушу сказати. Сім міст Австралії вже готові, готові це отримати, там стільки людей працює, тому що як тільки ви отримуєте світло, ви даєте його іншим. Тож тепер ми переходимо до іншого центру вище цього — це центр Матері Всесвіту. Батько перебуває в цьому центрі, попередньому центрі, Набхі чакрі, і піднімається вище, а потім опускається на праву сторону — це батьківство. Скажімо, учора один чоловік сказав Мені, що у нього проблеми з астмою. Я не знаю, чи він прийшов сьогодні, чи ні, чи він тут?
Так, добре. Тепер цей чоловік має астму. Звичайно, Я сказала йому, що у нього проблема через занадто часте купання за індійською системою, індійці, знаєте, ми занадто часто купаємося, окрім того, це приходить від горя батька. Його батько помер, і батько сам не бажає його залишати, він хвилюється за нього. Це може статися з будь-ким із нас, якщо чоловік нелюб'язний до свого сина — це принцип батька. Якщо син нелюб'язний до батька, тож батько ображений. Це принцип батька, якщо він порушений з будь-якої причини, або якщо раптово батько помирає і ви відчуваєте біль від цього все своє життя, все це може працювати тут, і ви отримуєте блокування правого серця. Від цього ви отримуєте астму. Кажуть, що в гомеопатії вірять, що при більшому напруженні ви це отримуєте, тому що коли ми більш напружені, знаєте, ви згадуєте свого батька. Якби він був тут, він би вам допоміг.
В підсвідомості іноді це спрацьовує. І ось так це додає до проблеми. Це настільки просто вирішити, що ви будете вражені, що якщо вам потрібно просто підняти принцип батька в такій людині — яка може бути пригніченим батьком, яка може бути жорстоким батьком, яка може бути сином, який втратив батька, це може бути будь-що, вам потрібно просто покласти руку на цю частину і просто сказати мантру, співання, яке підніме або яке пробудить батьківство в повному розквіті, і ви зцілюєтеся — це дуже просто. Центральне Серце керується Матір'ю Всесвіту. Вона дає нам почуття безпеки. Коли вам дванадцять років, бачите, кістка, яка спереду тут, починає виробляти антитіла, вона створює антитіла всередині вас до дванадцяти років, і потім ці антитіла є справжніми воїнами Матері Всесвіту. Ми називаємо Її Джаґадамба мовою санскриту, і вони поширюються по всьому тілу, і де б не була атака, вони повідомляють одне одного і борються з нею. Ці антитіла створюються в грудній кістці, на передній стороні, скажімо, ребер, де ребра сходяться, грудна область, ця частина, вони залишаються там, створюються до дванадцяти років. Тепер що відбувається особливо у жінок — вони також є матерями, і коли їхнє материнство під загрозою, у них виникає проблема. Наприклад, жінка, скажімо, її чоловік — бабій, у нього блукаючий погляд, і вона відчуває себе незахищеною.
Тоді це материнство під загрозою, і коли воно під загрозою, у неї виникає проблема там, і вона отримує, потім отримує хворобу грудей, рак грудей та все це спричинено незахищеністю жінки. Якщо жінка незахищена, вона може бути незахищеною з будь-якої причини, вона отримує цей рак грудей. Була дівчина, яка вийшла заміж, вона вийшла заміж за католика чи когось такого, і це був міжрелігійний шлюб, і люди з боку хлопця намагалися дуже її мучити. Це дуже поширено в Індії, але тут Я також це бачу. І вони намагалися казати їм такі речі, їй та її батькам і все таке, і вона розвинула цю незахищеність у своєму серці, так що в неї розвинувся рак грудей. Тепер, коли ми жорстокі до інших, ми не знаємо, що даємо їм рак. Що нам варто, щоб бути добрими до дівчини, яка вийшла заміж у нашу сім'ю, яка прийшла до нас? Ми є експертами в тому, щоб казати речі, які ранять інших. Ми вчимося з дитинства, як говорити з людьми так, щоб вони дійсно були поранені. Ранячи їх, ми даємо їм рак.
Але це людина усвідомлює лише тоді, коли отримує свою Реалізацію. Тоді ви дійсно розумієте, як сильно людина страждає, тому що ви також відчуваєте невеликий біль там, ваш стиль мовлення, ваш стиль поведінки, спілкування з іншими повністю змінюється. Цей центр дуже важливий. На лівому боці є сторона матері, і сама мати — якщо мати божевільна, у вас виникає проблема там. Ви можете це отримати, ми називаємо це Серцем, є два Серця — одне є Серце Духа і одне є Серцева чакра. Якщо мати фанатик, якщо вона жінка, яка дуже фанатична щодо їжі та подібного, тоді діти це отримують. Це небезпечна річ — так поводитися з дітьми, мати повну дисципліну над дітьми і просто тримати їх: «Повинні ходити рівно, як коні, покладіть їм дві речі сюди». Дітям потрібно дозволяти мати свободу. Насправді, коли ми занадто їх пригнічуємо, вони стають хуліганами. В цьому відношенні індійці кращі, вони знають, як виховувати своїх дітей. Вони дозволяють своїм дітям мати всю свободу. Просто дайте їм ідею гідності, і коли діти такі вільні з батьками в дитинстві, до чотирьох-п'яти років вони стають надзвичайно гідними.
Наприклад, Я бачу, як діти кажуть слова на кшталт: «Геть звідси, іди геть». Звідки вони вчать ці слова? Вони вчать їх від батьків, або від друзів, або від когось, вони мають це вчити, тому що ці слова зазвичай не вимовляються дітьми. «Згинь». Я бачила маленьку дитину, яка так каже — «Згинь». Я маю на увазі, це занадто — казати комусь таке. Але це відбувається ось так, тому що ми не розуміємо, що ми повинні говорити перед дітьми, як пристойно. Ми можемо бути найнепристойнішими людьми, не має значення. Ми можемо бути абсолютно зіпсованими людьми, навіть розбійник знає, що він повинен поводитися правильно перед своїми дітьми, тому що діти стануть розбійниками. Навіть повії, навіть повія зрозуміє, що вона не повинна поводитися так, щоб дитина стала на шлях проституції.
Це здоровий глузд, що все, що ми робимо, діти так легко переймають, тож що б ви не хотіли їм дати, що б ви не хотіли їм передати — ось так ви повинні поводитися перед ними. Але зараз, яким є суспільство, люди не приділяють стільки уваги своїм дітям, зовсім. Вони такі, Я маю на увазі, що жінки все ще як наречені, знаєте, зайняті пошуком нових чоловіків. Чоловіки все ще як наречені, шукають нових дружин, а діти, бідолахи, не знають, куди дивитися. Бог знає, в якому притулку їм доведеться закінчити своє життя. Навіть промисловість така — Я хотіла вчора купити чисту бавовняну сукню для маленької дитини і не змогла знайти ніде, жодної сукні Я не могла дістати в цілому Дербіширі, а також у Лондоні, до вашої інформації, яка була б з чистої бавовни. Я маю на увазі, ми не думаємо, що діти не можуть витримати це штучне волокно, зроблене людиною. Це дуже небезпечно, це дуже погано для їхньої шкіри. Коли ви були молодими, ви використовували бавовну. У вас тут були фабрики бавовни. І навіщо давати це жахливе барахло вашим дітям, якого ви ніколи не мали? До того часу, як вони виростуть до вашого віку, у них будуть усі плями на обличчях.
Вони будуть — Я не знаю, які хвороби можуть бути на їхній шкірі. Ніхто не усвідомлює, що це такого типу трусики ви використовуєте, такого типу речі ви для них використовуєте, це дуже небезпечно, Я не знаю, що з ними станеться. Ті речі, які вони використовують, ви ніколи не використовували їх, коли були молодими, повірте Мені, і це ті часи, коли їм дійсно потрібна повна увага, і це ті часи, коли вони абсолютно замучені. Навіть промисловість не турбується про них. Чому б не виробляти бавовняний одяг для маленьких дітей? Насправді, Я б сказала, що уряд повинен прийняти закон, що «жоден дитячий одяг не повинен бути зроблений з будь-яких штучних матеріалів». Для дорослих — це може бути, не має значення. Але для маленьких дітей ви не можете давати їм атомні бомби, щоб вони їх носили. Це занадто, і ці сучасні часи, Я думаю, є найжорстокішими для дітей, ось чому дуже мало дітей хоче народитися в цих розвинених країнах. Ми повинні нести цей тягар в Індії. Якщо ви не добрі до дітей — уявіть, двох дітей вбивають їхні батьки, яке ж суспільство ми маємо?
Кожного тижня в самому місті Лондон — Я раніше думала, що в Англії, але Мені сказали, що це в місті Лондон — двох дітей вбивають батьки, і Я не чула жодного такого випадку в Індії. З такою жорстокістю до дітей Я не знаю, що жінки мають на думці. Куди вони збираються нести свої фігури та свої красоти та все інше перед Богом? Така жорстокість існує, такий егоцентризм, тоді з усім цим діти розвивають цю боротьбу і у них серцебиття, і у них дуже слабкі серця. Вони у вашій довірі, Бог дав вам таких прекрасних дітей, що ви повинні дякувати Йому за це. Вони не якісь зайві кількості, що прийшли до вас; це благословення для вас, що Бог дав вам дітей. Якщо одна жінка в Індії не отримує дитину, вона піде плакатиме і просити кожного бога і кожного пророка і кожного, щоб отримати дитину. Тоді як у Німеччині приріст йде до мінус п'яти відсотків. Вони платять жінці, яка має п'ятеро дітей, стільки ж, як прем'єр-міністру, або навіть більше, але вона не хоче, вона каже: «Я втрачу свою фігуру». Куди ви збираєтеся нести ці фігури, Я не розумію.
Для чого ці фігури і кого цікавлять ваші фігури? Навіщо, навіщо, навіщо ми повинні робити себе такими дешевими? Ми матері, і ми повинні пишатися своїм материнством. Материнство — це найвище, чого може досягти жінка. Я маю на увазі, Я досягла цього, тому що Я є Матір'ю тисяч. І Я думаю, що це найбільше, що може статися з жінкою — бути матір'ю. І Мати, і Ґуру, чи можете ви уявити Моє становище? Воно набагато складніше — ви маєте казати своїм дітям щось, що потрібно зробити, і ви їх так любите, що не хочете цього казати, тоді вам доводиться грати деякі маленькі хитрі трюки, щоб їх переконати. Це таке цікаве і прекрасне життя — бути матір'ю, ми повинні бути гордими матерями. Але Я б сказала, що чоловіки також мають нести провину, тому що вони не цікавляться матерями, вони цікавляться все молодшими і молодшими дівчатами — це ознака збочення, Я вам кажу, це ознака повного збочення.
За часів Мохаммеда Сахіба було багато, багато жінок і дуже мало чоловіків, тому що стільки було вбито, тож Мохаммед Сахіб не знав, що робити. Тож Він подумав — вони були прагматичні, як Я вам учора казала, що з суспільством потрібно бути прагматичним — тож Він сказав: «Добре, ми повинні мати шлюби», тому що без шлюбу будь-які стосунки будь-якого типу є адхармічними, тобто проти валентностей. Тож Він сказав: «Ми повинні одружуватися. Добре, тепер у нас є багато жінок, тож давайте розподілимо жінок відповідно до чоловіків, які у нас є. Якщо у вас більше чоловіків, тоді ми зробимо навпаки. Але ми повинні одружуватися», тобто ми повинні отримати колективну санкцію, колективна санкція повинна бути, щоб бути благословенними. Тож Він сказав: «Добре, одружуйтесь на п'ятьох». Але Він Сам, знаєте, був здивований, у ті часи люди були такими чутливими, вони не хотіли одружуватися на молодих дівчатах, старі чоловіки не хотіли одружуватися на молодих дівчатах. Вони казали: «Як ми можемо одружитися на цих молодих дівчатах?», знаєте. Тож Він сказав: «Ні, добре, Я одружуся на одній, тому що куди ці молоді дівчата підуть, молодих чоловіків не залишилося, тож що робити?»
Але в наші дні, якщо ви попросите старого чоловіка вісімдесяти років, він був би дуже готовий одружитися на дівчині вісімнадцяти років. Дурний старий дурень, Я його називаю, тому що він не розуміє. Він не розуміє, що ця дівчина не буде поважати його як чоловіка і він не зможе насолоджуватися життям чоловіка. Він дід, або прадід, він повинен поводитися як прадід; це ідеальні стосунки, які він повинен мати з молодою дівчиною. Всі ці ідеали сьогодні плутаються, наші стосунки з іншими. Кожна жінка повинна бути привабливою — навіщо? Кожен чоловік повинен бути привабливим — навіщо? Для чого? Чого ви збираєтеся від цього досягти? Яка користь?
Привабливість — це добре, поки ви не відштовхуєте, поки ви зберігаєте ідеальні стосунки з іншими, якщо стосунки стають нічим іншим, як стосунки собаки й сучки — краще не мати такої ідеї, це абсолютно неправильно — бігти за чимось, що не є нашим шляхом. Людські істоти повинні жити з гідністю і з повним почуттям ідеалізму щодо своїх стосунків одне з одним. Якщо ви просто кажете: «Що в цьому поганого?» — то це аргумент, все погано, і все погано, це не одне погане, а все, все погано. Але якщо ви хочете мати квітуче суспільство, тоді ви повинні дотримуватися своїх ідеалів сімейного життя — це дуже важлива річ, але це відбувається з вами, як тільки ви отримуєте Реалізацію. Мені не потрібно читати вам лекцію про це. Ви просто це робите. Ви просто стаєте дуже гарним чоловіком і дуже гарною дружиною. Прекрасні сім'ї можуть вийти з Сахаджа Йоґи, їх так багато, ви їх побачите. Є так багато прекрасних сімей тепер у Сахаджа Йозі, і зараз великі діти, великі мудреці, які хотіли народитися, народжуються в них. Багато великих дітей хочуть народитися в цій Англії. І є багато, які народилися, але Я не знаю, як до них ставляться, чи люди розуміють їх, чи ні.
У них немає вібрацій, щоб побачити, чи вони мудреці, чи ні. Але народжених реалізованих дітей так багато в Англії, що Я іноді шкодую про те, як до них ставляться. Ніхто не знає, що вони народжені реалізованими — те, як вони говорять, вони говорять нічого іншого, як мудрість. Усіх цих дітей ми, настільки невігласні про них, ображаємо та принижуємо. Мушу сказати, що вони дуже сміливі, вони дуже мужні, що народжуються в країнах, де їх не цінують і не доглядають за ними. Інша крайність — у нашій країні, Мушу сказати, де люди продадуть всю свою країну заради своїх дітей. Я маю на увазі, це занадто далеко, це інша нісенітниця, яку ми робимо. Але щось посередині — це те, що ви любите своїх дітей, поважаєте їх; вони є вашою довірою, вони реалізовані душі, вони мудреці. Вони є основою нового світу, який прийде, і ось чому це те, чого мати повинна навчитися. Гідність матері повинна бути поважана.
Я впевнена, що ви всі, мабуть, дуже поважали своїх матерів. Але тепер, як матері, Я не знаю, чи вас будуть поважати. Як тільки це буде встановлено, що мати сама по собі є найвищою позицією, якої може досягти жінка, і що її потрібно поважати, всі пріоритети зміняться серед жінок також. Тому що що вони можуть зробити? У них немає місця як у матерів, тож вони просто стомлюються від своїх дітей, вони думають: «Яка користь від цього материнства? Це невдячна робота». Все це може змінитися лише тоді, коли чоловік змінюється всередині себе, коли відбувається трансформація. Просто зараз це лише одна з проповідей, яку ви могли б почути десь у дуже, Мушу сказати, ортодоксальному місці. Але вся ця ортодоксальність стає частиною вас, і ви стаєте настільки налаштованими на неї, абсолютно налаштованими. Вам це подобається.
Вам подобається любити свою дружину і нікого іншого таким чином. І чоловік любить любити її особливим чином, а дружина хоче любити чоловіка особливим чином. Це відбувається. Немає незахищеності. Інакше ви повертаєтесь додому і виявляєте, що ваша дружина втекла з кимось — уявіть, яка ситуація. Тобто, коли Я приїхала і в перший рік отримала такий шок. У нас була сусідка, їй було сорок вісім років, а її сину було приблизно двадцять два, і у нього був друг років двадцяти. Ця жінка втекла з цим двадцятирічним хлопцем, а у неї було троє інших дітей, яких вона залишила. Будинок був проданий, все домогосподарство, тому що за законом вона отримує половину, половину власності або щось таке, і три доньки тепер на вулиці, три молодші доньки на вулиці, хто буде піклуватися про них? Ця жінка, сорокавосьмирічна, все ще наречена, чи знаєте ви?
Йде до церкви і одружується. Немає гідності в цьому, ні любові, ні прихильності. Христос, за Яким ви слідуєте, Христос сказав: «Ви кажете «Не чини перелюбу», а Я кажу вам: «Не май перелюбних очей»». Він піднявся до такого тонкого рівня. Ми слідуємо за Христом, ми носимо хрест, ми ходимо до церкви. Де ми? Тож Я переходжу до іншого центру тепер — це Вішуддхі. Це дуже важливий центр у людських істотах, тому що коли цей центр пробуджується, ви стаєте свідком. Ви стаєте колективними. Це центр колективної істоти.
Ви стаєте — знову кажу — ви стаєте колективною істотою, коли цей центр пробуджується. Це дуже важливий центр, і тепер, коли Я з вами, Мушу розказати вам, від чого ми страждаємо, а від чого страждають індійці — це інше. Наприклад, східні люди страждають від занадто великої кількості розмов — правосторонню Вішуддхі ми це називаємо — а західні страждають від того, що зовсім не розмовляють; особливо англійці, вони ніколи не говорять. Насправді їх треба щипати! І вони ніколи не сміються, в тому проблема, вони лише усміхаються, і це вважається хорошими манерами, але це трохи іноді дуже нудно. Тепер ліва Вішуддхі — це річ набагато, набагато тонша, ніж ми думаємо, це дуже дивна ситуація, коли у вас ліва Вішуддхі, і це ви отримуєте дуже часто серед західних людей, тому що вони розвинули нове почуття провини. Я маю на увазі, всі винні. Без суду, без скоєння жодної провини, всі винні весь час. Наприклад, жінка: «О, я така винна». «Що сталося?»
«Я не сказала їй «дякую»». То й що. Що тут такого, щоб бути винним? «О, я така винна». «Що сталося?» «Я пролила каву». Ну добре, не страшно, це можна прибрати, що тут такого, щоб бути винним? Але це невідома провина, яку мають люди, вони не знають, чому вони винні, чому вони весь час мають це відчуття. «О Боже, я не повинна була цього робити, я не повинна була того робити». Яка провина?
Яку провину ми можемо мати? І ця провина — це жахлива річ. Я бачила — починаючи з Америки, Англії, Португалії, Іспанії, Італії, всього того, Швейцарії, всіх цих місць — ліва Вішуддхі є першою проблемою і останньою, яку Мені потрібно подолати. Одна жінка встала і сказала: «Мати, я винна через В'єтнам». Я сказала: «В'єтнам? Це скінчилося давно, що ви збираєтесь з цим робити?» «Ні, але я винна через це». «Але чому? Що ви збираєтесь з цим робити, який ваш зв'язок з цим, які ваші стосунки з цим, чому ви винні?» «Я просто відчуваю себе винною».
Я сказала: «Це нісенітниця». Ось так у кожного розвинулась ця річ. Тепер звідки це приходить? Давайте подивимось на джерело. Перше джерело приходить з Біблії, яка дуже неправильно інтерпретована, кажучи, що «ви грішник, народжений грішник». Я маю на увазі, це абсурд. Що це означає — те, що ви єдині, хто усвідомлює гріхи, не тварини. Ви єдині, хто усвідомлює своє невігластво, не тварини. Ви єдині, хто усвідомлює свою сліпоту, інші ні, тварини ні. Чому? Тому що всередині вас розвинулося це «я», ця самоідентичність, як Я вам учора казала, розвинулося через те, що его і суперего зустрілися тут. Тому що ви підняли голову, тому що ця чакра повинна була бути просвітленою. Ви підняли голову, і це его і суперего пішли і зустрілися тут, кальцифікувалися, ви отримали свою самоідентичність, і ось чому ви думаєте: «Я зробив погано» або «я зробив добре».
Тварини так не думають, їх це не турбує. Вони повинні робити те, що роблять, вони хочуть це робити. Вони ніколи не сідають і не кажуть: «Я винний». Ви коли-небудь зустрічали тварину, яка так каже? — окрім людських істот, весь час. Тепер це прийшло до, це міф, це дуже великий міф, з яким ви живете. Це абсолютно міф, повірте Мені; немає нічого такого, як провина. І ця провина поїдає вас увесь час, вона робить вас інертними, вона змушує вас відчувати себе такими загубленими, і цей центр дуже важливо відкрити. Тож перш за все, перед тим як Я починаю будь-яку програму, Я кажу їм одну мантру, яку ви повинні казати: «Мати, я не винний, Мати, я не винний» — шістнадцять разів, це покарання за те, що ви винні. Якщо ви винні, ви повинні понести покарання, правда?
Тож це покарання для вас — казати: «Мати, я не винний, Мати, я не винний». Скажіть це шістнадцять разів, і ось так ви позбудетеся цього. Це так практично, це працює. Від цього ви отримуєте спондиліт, ви отримуєте біль у серці, ви отримуєте те, що називають заціплою рукою, усі проблеми ви від цього отримуєте, і все це через цю міфічну провину, яку ви відпрацьовуєте. Тепер інший міф приходить, джерело його, Я думаю, це психологи, так звані психологи. Вони не мають жодного відчуття психіки, тому що вони не мають способу проникнути в психіку, що вони роблять — це записують, досліджують і намагаються лікувати людей. Скільки божевільних людей вони вилікували? Сахаджа Йоґа мусила вилікувати сотні. Скільки божевільних людей вони вилікували? Вони не вилікували нікого.
Навпаки, якщо ви підете до психолога, ви можете стати ще більш божевільним, такими вони самі божевільні; тому що ці психологи, коли вони говорять з людьми, не знають, що вони мають справу з патологічними випадками, аномальними випадками. І коли ви маєте справу з патологічними випадками, ви самі заражаєтесь від цього, або можна сказати, що є зараження. І ви не знаєте, як себе захистити. Юнг — це єдиний психолог, Мушу сказати, тому що він був доволі пророчою, довершеною особистістю, після того як отримав реалізацію, він говорив про те, що лікар може захворіти. Тепер вони починають ставати патологічними, як бідний Фройд, напівспечений. Він той, хто почав говорити про секс та подібні речі, але він сам був збоченою людиною. Він помер від раку — що він отримав у своєму власному житті? Він був такою збоченою людиною. Я маю на увазі, уявіть, він був нещасною душею, яка померла від раку. Як він може когось направляти з будь-якого питання?
Тепер що б він не казав, ми прийняли це як Біблію, більше ніж Біблію, люди вірять у Фройда. Більше ніж у Христа. Вони насправді вірять в нього, і якщо ви зведете це до мінімального речення, ви можете сказати, що він зробив кожного сексуальною точкою. Ви нічого більше, нічого більше, нічого іншого, як це. Уявіть, зменшити вашу гідність до цього рівня! Це як Мати, Я просто ставлю йому залікову оцінку зі співчуття, кажучи, що бідолаха, мабуть, мав справу з патологічними випадками, і він був зловлений, і він дав ці неправильні ідеї людям. Він мав справу лише з психікою, з лівою стороною, яка також починається звідти, але закінчується тут, закінчується у вашому суперего. Тож сексуальна залежність веде вас до суперего, тобто веде вас до вашого підсвідомого розуму і до вашого колективного підсвідомого. Тепер усі ваші проблеми, які ви маєте через секс, є через це. Емоційна поведінка та всі збочення ведуть вас до колективного підсвідомого.
Була дівчина в Індії, що дуже ненормально, вона прийшла до Мене і сказала, що хоче бути з дівчатами і хоче одружитися з дівчиною, хоче вдягатися як чоловік. Я сказала їй: «Справді?» Тож Я дала їй якесь лікування Сахаджа Йоґою, і Я виявила, що в ній був чоловік. Вона була зведена до нічого, це був чоловік, який одержав її, і їй давалися ці ідеї через того чоловіка, і ось так вона говорила — вона була одержимою людиною. Усі ці аномалії приходять, тому що ви стаєте одержимими. Була дівчина з Куби, яка прийшла до Мене. З Куби, в Америці, маленька дівчина, дуже витончена, невелика, гарна на вигляд дівчина, і вона сказала Мені, її чоловік сказав Мені: «Мати, це дивовижно, моя дружина може випити пляшку віскі чистою ось так, вона може випити її одним духом». Тож Я сказала: «Добре, сядьте». Я дала їй бандхан, як ми це називаємо, і Я побачила великого, величезного, як мандрівника по світу — справді дуже величезного негра, який виходить з неї, і Я подивилася на неї. Я сказала: «Ви знаєте якогось негра?»
Вона сказала: «Мати, Ви його бачите? Ви його бачите? Це він п'є, я не п'ю», сказала вона Мені. І коли він був відвернений від неї, вона стала такою милою дружиною свого чоловіка. Усі ці ненормальні поведінки, коли ви перестараєтеся, ведуть нас до того колективного підсвідомого, де ви ловите всіх цих жахливих людей. Також це може привести вас до колективного надсвідомого, якщо ви стаєте дуже, дуже егоїстичними. Тоді ви можете стати Гітлером. «Що в цьому поганого? Що в цьому поганого? Що поганого в Гітлері?»
Нічого поганого, він був абсолютно правий, коли сказав, що він прийшов врятувати всю арійську расу, і його ніс був спеціально зроблений. Я маю на увазі, Бог мусив здивуватися, почувши все це, бо ж треба створити якесь різноманіття, чи не так? Але ось що це таке, Я маю на увазі, ці абсурдні речі, які ми робимо в нашому житті, кажучи: «Що в цьому поганого?» Ми стрибаємо в ті рови, з яких ви не можете повернутися без якогось вантажу на голові, і ті вантажі спричиняють усі ці речі, і ви стаєте такими ненормальними людьми. Тоді на вулиці ви стоїте і кричите як божевільний, і якщо ви їх провокуєте, вони ще гірші, тож краще не говорити з ними і не сперечатися з ними. Забудьте про них. Усі ці фанатики, яких ми бачимо — це ніщо інше, як одержимі люди. Більшість з них одержимі. Мушу сказати, що так багато президентів та цих деспотичних людей, більшість з них одержимі. Я зустрічаю їх, Я тисну їм руки, вони тремтять переді Мною, і Я знаю, що вони одержимі люди — як вони там опинилися?
Вони не повинні там бути, вони одержимі, вони одержимлять інших людей, вони змушують їх працювати, і вся ця агресивність починається через їхні одержимі сили. Тож цей центр — це той, який повертає вас до нормального стану, і потім, коли Кундаліні піднімається і торкається області тім'ячка і відкриває її, тоді з вашої руки через цей центр ця колективна особистість починає проявлятися. Ви стаєте колективною особистістю, ви стаєте. Знову кажу, це актуалізація, це не «ми брати і сестри, давайте створимо Об'єднані Нації і заробимо на цьому гарні гроші». Це актуалізація, що ви відчуваєте іншу людину всередині себе, і це те, що є найважливішим. Цей центр, Я маю на увазі, Я можу говорити про це, Я не знаю, скільки годин, але цей центр має шістнадцять підсплетінь і він дбає про ваші очі, ніс, вухо, ніс, горло — все, шию, навіть ваше обличчя та все це керується цим. Колективна людина, колективна істота має обличчя, яке має коефіцієнти, що навіть обличчя може випромінювати вібрації, але це можна побачити тільки через вібрації, ви зрозумієте, хто є колективною істотою. Найважливіше — це ця частина голови, де Я вам казала, що коли ви схиляєтесь перед неправильними речами, це є найбільшою перешкодою, це нижня пластина мозку, яка називається мурдха мовою санскриту. Це дуже важливо, вона набрякає і створюється великий бар'єр, і ви стаєте людиною, повністю відрізаною від всепроникаючої Сили. Тобто весь захист, все керівництво, все живильне — все починає зникати з вашого життя.
Тепер ми рухаємося далі з цього центру до центру тут, який дуже важливий і про який Мушу вам розповісти, хоча час закінчувати цю лекцію — це центр Аґії, який розміщений у центрі гіпофіза та шишкоподібного тіла, який контролює наше его і суперего, між перехрестям зорових нервів, дуже тонкий центр існує. Деякі люди називають це третім оком, але третє око, яке вони бачать — це не те, про що Я говорю. Третє око означає око, яке ми бачимо зсередини, не ззовні. Цей центр дуже важливий і прикрашений божеством Махавішну за індійською назвою, а англійською — Господь Ісус Христос. Це дуже важливий центр. «Тепер шукайте свого Господа». Де ви Його шукаєте? Де Він існує? Він повинен бути пробуджений, і Він перебуває тут, тому що більшість з вас прийшли з цього середовища, Я хочу поговорити про це, хоча Махавіра і Махабудда обидва також перебувають усередині нас: Махавіра перебуває тут, і Будда перебуває тут. Але Христос перебуває тут, в центрі, всередині мозку.
Тепер це дуже важлива річ, яку всі християнські інституції пропустили щодо Христа. Що Христос повинен народитися всередині нас. Що Він повинен бути пробуджений усередині нас. Це робиться лише через пробудження Кундаліні, і як тільки Він пробуджується, в цій точці его і суперего обидва поглинаються Ним, як результат Його пробудження, і це дуже велика річ. Ось чому Він сказав: «Я є двері». Але дуже мило — вони Його розіп'яли. Але це розп'яття також було драмою, тому що его і суперего стиснули цю точку так сильно, що щоб пройти через неї, потрібен був хтось абсолютно божественний, і Він був Омкарою Самою, божественною особистістю, Яка ніколи не помирала і пройшла через це. Крішна сказав — Він на цій точці — сказав: «Наянам чідантї шастрані, наянам дахаті павака». Він сказав: «Ця божественна сила, ця Омкара, ніколи не може бути вбита ніким, вона не може бути знищена ніким», і вона сама прийняла народження Ісуса Христа. Щоб створити цей прохід для нас. І ось що Він довів, що це не може бути вбито. Але Вони всі Єдині і пов'язані одне з одним.
Це ви відкриєте в Сахаджа Йозі, тому що коли зв'язок встановлений, ви повинні ставити питання. Який зв'язок між Ісусом і Крішною? І ви можете відкрити це через вібрації: Вони всі пов'язані одне з одним, дуже близько. Христос сказав: «Ті, хто не проти Мене — зі Мною». Ніхто не намагався з'ясувати, хто ці люди. В Біблії сказано: «Я з'являюся перед вами як язики полум'я». Ніхто не намагався з'ясувати, що це таке, або Дерево Життя — це Дерево Життя. Тож Він повинен бути пробуджений усередині вас, це головне, що Він сказав — що «хтось прийде і пробудить це, щоб ви знали Мого Отця навіки». Тепер яка з інституцій, що працюють від імені нашого Господа Ісуса Христа, робить цю роботу? Що вони роблять — проводять ярмарки, або карнавали, збирають гроші, будують церкви, це й те. Ви повинні побудувати кожну людську істоту як церкву, пробуджуючи Христа в них.
Ось що малося на увазі під хрещенням. Але хто здійснив хрещення в справжньому сенсі — це пробудження Кундаліні, коли вона приходить на область тім'ячка, яка називається Брахмарандхра, і прориває її. Хто це зробив? Ніхто. Я пішла до церкви під назвою Церква Єдності, вони об'єднали всі церкви, як Я розумію, і також об'єднали всіх привидів світу. Всілякі фальшиві ґуру є там, всіляких типів, у них немає жодного розрізнення. Я так вражена, знаєте. Христос — Він не був таким дипломатичним, Мушу сказати, тому що Він так стьобав цих людей, і потім Він сказав: «Якщо вони гарячі, Ми з ними впораємось» — тобто «якщо вони гарячі» означає, що вони зловлені, Ми впораємось: «якщо вони холодні, вони Нам подобаються; але якщо вони на півдорозі — Я виплюну їх з Мого рота». Це Його слова. Тому що ці напівспечені люди, що йдуть на компроміс з дияволом і говорять про Бога.
Як вони збираються виконати обіцяне? Чому б не пробудити свого Христа всередині себе і побачити самим? Ви будете вражені, коли ви піднімете Кундаліні і Кундаліні піднімається до цієї точки і не може піти далі — серед усіх християн це проблема. Ви повинні попросити їх прочитати Молитву Господню, і це працює, це мантра. У той час, коли ваш цей центр блокується, тому що Крішна є Колективною Істотою, «Аллаху Акбар» означає те саме. Ви повинні покласти пальці у вуха і сказати: «Аллаху Акбар» — реалізовані душі, і ви побачите, як Кундаліні піднімається. Ви можете бачити пульсацію Кундаліні на трикутній кістці, ви можете бачити піднімання Кундаліні, ви можете відчути прорив Кундаліні в Сахасрарі, в точці, де вона приходить і проривається. Тож ви входите через ворота Христа, Який поглинає ці дві інституції і відкриває шлях тут, і як тільки Кундаліні піднімається вище Аґії, ви стаєте безмисленними. Лімбічна область — це Царство Боже, звідки вами керують, і Кундаліні проходить через неї. Це остання робота, яку потрібно було зробити, і зараз вона зроблена.
Це зроблено тепер масово. Це повинно бути зроблено, це мало бути зроблено, це було обіцяно, час прийшов. Але де люди, іноді Я дивуюся? Я зараз в Англії з вами; ви будете вражені, що в Індії, ці люди бачили, тисячі і тисячі приходять отримати Реалізацію в селах. Тут Я бачу, що люди не хочуть реальності, вам потрібен цирк. Принаймні англійці приходять, але індійців дуже мало і вони ніколи не затримуються. Це настільки дивовижно, що Я не можу зрозуміти. Дивно, як все складається. Коли ми візьмемося за це? Я маю на увазі, це безкоштовно, вам не потрібно нічого платити, це ваше, це спонтанно, це є.
Але все одно, вони отримують Реалізацію, вони зникають. Це щось настільки дивовижне, Я працюю тут, ви не повірите, десять років, вісім років, вісім років. Перші чотири роки у Мене було шість людей, вони піднімалися, падали, піднімалися, падали. Я сказала: «Що це за люди?» Чотири роки, чи можете ви собі уявити? В Індії Я їду на три місяці і отримую тисячі. Чи це так, що дуже мало тих, хто буде врятований, як сказав Іоанн? Він сказав, що тільки кілька тисяч будуть врятовані — це те, що ми збираємося робити на Заході? Але Англія — це мінімум, ви будете вражені, навіть Італія краще, Швейцарія, Женева набагато краще, що відбувається? Тут вони біжать за людиною, яка просить «Роллс-Ройс», чоловік, який просить п'ятдесят дев'ятий «Роллс-Ройс», вони голодують і роблять йому «Роллс-Ройс», і коли він приїхав, вони дали йому «Роллс-Ройс», уявіть?
Вони кажуть, що він досконалий учитель. Не залишилося чистого розуму, щоб зрозуміти, як ви можете отримати Дух за цей безглуздий «Роллс-Ройс»? Принаймні жителі Дербішира не повинні бути вражені цим, тому що вони його тут виробляють. Ви не можете створити Бога, чи не так? Ви можете робити «Роллс-Ройси», добре, чи можете ви обміняти «Роллс-Ройс» на Бога? Вони біжать за такими жахливими речами, як жахлива ще одна річ — хтось намагається навчити вас літати. Дружина директора сидить тут — той, хто розпочав, страждає на епілепсію — її чоловік отримав епілепсію, її дочка отримала епілепсію, всі вони були епілептиками, і вони платили тисячі фунтів, три тисячі фунтів, щоб літати, і вони починали стрибати, як жаби. Уявіть! З чистим розумом ви повинні попросити того ґуру скинутися з Пізанської вежі, Я думаю, вона була побудована саме для цього, і подивитися, чи зможе він пролетіти хоча б на один дюйм вище. Чому б не використати свій розум?
Ви повинні бути найбільш збалансованими та розумними людьми. Учора Я вам казала, що ви розміщені в найважливішому місці у Всесвіті — це Серце, Англія є Серцем Всесвіту, а Серце мляве. Що Я можу зробити? Ви повинні сказати Мені, що Мені робити, щоб закачати це Серце в реальність. Є шукачі, Я б не сказала, що шукачів немає. Коли прийшов хіпізм, тисячі стали хіпі. Але всі абсурдні речі вони приймають дуже легко, а чому не те, що ви шукаєте? Це за межами Мого розуму. Я не можу зрозуміти. Я не приїхала до цієї країни як іммігрант, як Я вам казала. Я просто приїхала, Я приїхала сюди, тому що щось сталося і Мого чоловіка обрали в цю країну, що було важливо, що, Я думаю, було заздалегідь визначено. Так мало бути.
Але Я повинна благати вас тепер прийняти це і зрозуміти, що це те, про що Вільям Блейк вам казав — що «пророки будуть у цій країні, що Божі люди стануть пророками і вони матимуть силу робити інших пророками». Це Сахаджа Йоґа. Немає нічого іншого, окрім цього. Він обіцяв так багато речей. Він навіть описав будинок, де Я жила, він описав будинок, який ми зараз займаємо, точне розташування. Він описав ашрам, де ми закладемо наші основи, в таких деталях, що Я вражена — такий великий мудрець і провидець народився в цій великій країні, і ніхто не хоче це побачити. Тепер що Мені робити? Я сподіваюся, що дуже скоро люди усвідомлять, що вони повинні взяти дуже велику роль, дуже важливу та життєво необхідну роль у трансформації всього людства і порятунку цього катастрофічного часу. Саме вони повинні вести людей у Царство Боже. Я можу сподіватися і благословляти. Нехай Бог благословить усіх вас! На щастя, у нас дуже хороший рівень сахаджа йоґів у Дербіширі. Справді це дивовижно, і Блейк дуже часто згадував Дербішир. Вони хотіли, щоб Я приїхала в Дербішир,
Я сказала: «Бірмінгема для Мене достатньо, і Я не їду в Дербішир». І вони сказали: «Мати, будь ласка». І тоді він сказав: «Блейк згадував, що Ви повинні приїхати в Дербішир». І ось так Я тут, і Я сподіваюся, що цей центр безумовно створить дуже хороших сахаджа йоґів. Великі пророки можуть бути створені з цього, зрештою Блейк дуже сильно згадував Дербішир, він його рекомендував. Але те, що Я бачу сьогодні, коли Я поїхала на прогулянку — тут багато чорної магії. Люди займаються жахливими, жахливими речами. Я була стурбована, дуже стурбована. Це дуже небезпечна річ. Це небезпечно для вас, для ваших дітей, для ваших сімей, для всіх, і Я знайшла ці осередки, Я була вражена, як вони тут процвітають.
Нехай Бог дасть вам силу і належну мудрість зрозуміти, як ви розміщені стосовно великої роботи Бога. Тепер, якщо у вас є якісь питання, ми можемо відповісти приблизно п'ять хвилин, учора багато людей ставили багато питань, насправді тільки в перший день Я дозволяю людям ставити питання, тому що в другий день це досить марна трата часу. Тепер не ставте особистих питань, заради Бога, не ставте жодних особистих питань. Ми розберемося з ними пізніше, особисто, їх можна буде розглянути; але якщо щось загальне ви хочете спитати, будь ласка, ставте загальне питання.
Питання з аудиторії: Чи Ви Самі бачили Бога? [Він індієць.] Чому ви ставите це питання? Чи ви уповноважені ставити це питання? Спочатку побачте свого Духа, і потім ми поговоримо про це. Чому ви повинні ставити таке питання? Ви індієць?
Тоді принаймні майте трохи манер. Будь ласка, сядьте. Такий зарозумілий тип питання не повинен ставитися — «Чи Ви бачили Бога?» Чому ви повинні ставити Мені таке питання? Які повноваження ви маєте, щоб ставити Мені це питання? Я маю запитати вас: чи відчули ви свого Духа? Добре, спочатку відчуйте свого Духа, ось чому Будда ніколи не говорив про Бога, Я вчора саме вам казала; тому що раптом ви хочете побачити Бога — чи є у вас очі, щоб бачити Бога? Ви навіть Мене не можете побачити, як ви можете побачити Бога? Перш за все станьте своїм Духом, потім ми поговоримо про це. Маленька дитина не піде і не заговорить до короля, і не вдарить його по обличчю, чи не так?
Хіба вона повинна це робити? Ми повинні знати наші межі, наші маріяди. Особливо індійці повинні знати, Я іноді дивуюсь. Ставити таке питання: «Чи Ви бачили Бога?» Чи Я Його бачила, чи ні — навіщо Мені вам казати? Але що він каже?... Це не личить, це не личить вам. Це дуже зарозуміло. Я дивуюсь, що ви навчилися таких манер тут, це ніколи не робиться індійцем, це дуже незручно. Просто уявіть, якщо Я бачила — він Мені повірить?
— чи не бачила. (Хінді: Ось таке наше становище. Як незручно.)...Увесь цей бруд приходить сюди іноді, Я відчуваю. Тобто яке це питання — «Чи Ви бачили, чи ні?» [Хінді: У них немає маріяд.] Але в Індії ви не знайдете таких людей. Я не знаю, звідки ці матеріалістичні, абсолютно грубі люди, Я маю на увазі, яке питання Мені ставити? Цього ніколи не роблять. Я тут, щоб дати вам Самореалізацію, ось і все. І ви повинні її отримати, це ваше право. Це банк, Мушу сказати, і Я повинна підписати ваш чек, ось і все. Якщо ви отримаєте свої чеки підписаними — ось і все. Закінчено, ось Мої стосунки з вами. Я не збираюся розповідати вам про Себе, щоб бути знову розіп'ятою. Христос намагався розповісти щось про Себе, і Його розіп'яли. Тепер якщо Я скажу йому: «Звичайно, Я знаю про Бога» — він не прийме.
Якщо Я скажу: «Я не знаю» — тоді він також не прийме. Дурний. Індійці зовсім не дурні, вони дуже мудрі люди, Мушу сказати. Я здивована, звідки ця дурість прийшла. Дуже мудрі. Індійці дуже мудрі, тому що це йоґа бхумі, знаєте, така, це така стародавня країна наша. Ви не знаєте, як вихваляти цю країну, Я можу... Не судіть їх за людьми, яких ви бачите, ні, ні, ні, ні, ні. Це дуже велика країна, це дуже велика, це духовна, абсолютно духовна країна. Бачите, ці — Я не знаю, що з ними, дуже поверхневі люди приїхали сюди, надзвичайно поверхневі. Є деякі великі душі також, Мушу сказати, але не судіть, не судіть ту велику країну.
Одного разу Я їхала до Індії з Моїм чоловіком і сказала йому: «Ми доторкнулися до нашої країни». А він сказав: «Як Ви знаєте?» Я сказала: «Дивіться, вібрації! Вся країна вібрує, атмосфера вібрує». Він сказав: «Справді?» Я сказала: «Ідіть і спитайте пілота». Ми були в першому класі, він пішов і спитав його. Той сказав: «Сер, ми щойно доторкнулися приблизно хвилину тому». Така велика країна, вся, Кундаліні Всесвіту перебуває в цій країні, чи можете ви собі уявити — Кундаліні. І вони не мають бажання шукати, це сила бажання, яка перебуває там, і вони не мають сили шукати.
Чи можете ви собі уявити? [Хінді: Що робити. Куди піти й плакати.] Я Сама здивована, і ті, хто також приїхав, як ґуру, жахливі люди, що заробляють гроші, Мені соромно, якщо Я випадково індійка, або якщо, Мені соромно, Я іноді відчуваю: «Що вони зробили з тим, що ми мали?» Вони мають таку неймовірну спадщину, ви — лише паросток, ви лише зовні, ви — дерево, ми — коріння, ви не можете жити без нас, ми — ваше коріння, і це коріння Я бачу, Я не можу зрозуміти. Але все одно, все гаразд, це турбота Матері. Давайте розпочнемо. Тепер покладіть руки до Мене, будь ласка. Усі зніміть взуття. У вас має бути пошук. Якщо у вас немає пошуку, який сенс приходити на Мою програму?
