...і через омивання Стоп Христа, бачите,
вони сказали: «Чому ми маємо марнувати стільки олії?
Ти можеш продати її й віддати бідним.» І Христос сказав – тепер подивіться,
що Він сказав, що Сам Христос сказав ці слова, і, якщо
вони описані саме так, просто побачте сенс, який ви маєте винести – Він каже:
«Ці бідні – назавжди, а Я – на короткий час.» Бачите?
Як ясно Він сказав, що тут немає жодної філантропічної роботи.
Але люди беруть, бачите, інший сенс!
Я не знаю, звідки ви берете інший сенс, що ви маєте піклуватися про бідних!
Це взагалі не ваша робота! Добре?
Взагалі! Це не ваша робота – піклуватися про бідних.
Те, що ми маємо налагодити, – це середина, бачите,
через яку ми можемо поєднати праве й ліве, обидва в рівновазі.
Ви маєте бути на середньому шляху!
Коли ми на середньому шляху, ми перш за все добре влаштовуємося самі,
і тоді ліве й праве можуть бути охоплені, бідні й багаті.
Надзвичайно багаті – жахливі люди!
Вони курять, вони п'ють, тобто вони нікчемні люди.
Азартні ігри, те, се, всілякі речі вони роблять.
Вони марнують своє життя.
Вони не знають, як зустрітися з самими собою.
Вони у найгіршому можливому стані.
А бідні – це інший стиль, робітничий клас і таке інше.
Отже, ви маєте привести їх у центр. Але як?
Ви самі маєте глибину всередині себе.
Ви можете втягнути всіх їх разом у це.
Перше рішення має прийти на центральному шляху. Добре?
Отже, справа ось у чому: коли ви починаєте займатися своєю
філантропічною діяльністю, ви не можете робити це із Сахаджа Йоґою. Не можете.
Звичайно, Я маю на увазі, бідні – це нормально.
В індійських селах Я можу з цим упоратися.
Але дуже бідні – вони не прийдуть до Сахаджа Йоґи.
Вони візьмуться за пияцтво, куріння, а якщо ще залишиться час,
то за крадіжки чи шахрайство; вони візьмуться за ці речі.
Бо для них їжа – це головне, бачите, вони як тварини.
А дуже багаті – це інший тип тварин.
Бачите, вони – стерв'ятники.
Вони не можуть жити, не будучи своєрідними паразитами на суспільстві.
Якщо ви їм щось скажете, вони вас не зрозуміють.
Отже, вищі класи непридатні, нижчий клас непридатний для нас.
Нашим є середній клас, який має укорінитися з цінностями Сахаджа Йоґи.
А тоді, коли вони побачать вас, як річку, що тече,
вони можуть збагатитися і прийдуть до нас.
Ви – як річка, і ми маємо збагатити обидва береги; цей бік і той бік.
Це важливо.
Один бік ви маєте очистити, на вищому класі й нижчому класі – ви маєте їх збагатити.
Але якщо ви не маєте цього в самих собі, то як ви збираєтеся це робити?
Сахаджа Йоґа буде працювати для середнього класу.
Ось у чому суть.
Не для бідних і жадібних.
І це дуже неправильно – [що] увагу приділяють бідним. Це не наша робота.
Ми ж не створили бідних, правда? Ми не створили.
Хто їх створив? Вищий клас?
Ми об'єднуємо їх разом, вищий і нижчий клас, тож вони скажуть:
«Ми матимемо лейбористський уряд.» Обидва абсолютно однакові!
От і все, бачите.
Вони кажуть, заперечуючи Бога, бачите: «Ми кидаємо виклик Богові.» [Вони думають],
що якщо вони заперечують Бога, то Бог упаде до їхніх ніг.
Ось чому вони заперечують.
Інакше – яка потреба? Що це важить?
Хіба Він балотується на якихось виборах?
Хіба Він змагається на якихось виборах, що ви кажете: «Ми не віримо в Бога!»?
Яке це має значення?
Отже, саме так ми розуміємо, знаєте, що це дурні.
Марія: Чи є якийсь спосіб, Матінко, щоб...
Шрі Матаджі: Я це і сказала – шлях полягає в тому,
що середній клас, бачите, середній клас має бути розвиненим.
Марія: ...для цих людей, які на крайнощах, отак сказати: «Я не вірю, і я злий.»
Шрі Матаджі: Тоді нехай так і буде.
Ви не змушуйте їх вірити.
Марія: Так, але чи є якийсь спосіб допомогти їм прийти до розуміння на початку?
Шрі Матаджі: Бачте, якщо ви думаєте,
що можете змусити цих людей повірити, ви не можете. Це неправильно.
Вони не повірять. Вони не повірять.
Бо чим більше ви намагатиметеся це робити,
тим більше вони [продовжуватимуть], бо, розумієте, їхнє его поранене.
Це люди, чиє его поранене, бо вони бачать, що деякі люди багаті.
Скажімо, людина на цьому березі і на тому березі, вона бачить це.
Вона бачить це: «Ми десь внизу тут.» Добре?
І вони бачать одне одного.
Тож їхнє его сильно поранене.
А тут є люди, які егоїстичні.
Тож обидва не вірять у Бога.
Яка різниця, чи вони в це вірять, чи ні? Бог існує.
Бачте, вони просто хочуть сказати це вголос. Тут це гучні слова.
Я бачила, як усі [кажуть]: «Я вірю...» Отже, хто ви такі?
Кожен, бачите, каже: «Я вірю в...» Я маю на увазі, вірити – звідки це взялося?
Звідки у вас узялася ця віра? Який у вас досвід?
Тож саме так вони це роблять.
Отже, вони мають сказати.
Якщо приходить політик і виголошує лекцію: «Я вірю, що це ось так»,
– то всі це чують, тож вони йдуть додому [і] кажуть: «Я вірю
в це!» Це як подзвонити в один дзвін, прикласти його до іншого дзвону,
і починається резонанс, і кожен каже: «Я вірю.» (Сміх)
Бачте, Я бачу, що в цій країні навіть звичайний жебрак так говорить!
Немає жодної покори.
Ось чому вони так говорять. Їм бракує покори.
Вони такі агресивні.
Ви просто подивіться, наскільки вони агресивні.
Вони атакували всі культури світу.
Тепер сьогоднішню статтю – Я принесла її, щоб ви побачили спеціально.
Бачте, наприклад, у Тегерані [Іран] – хай що вони зробили – тегеранці зробили.
Вони одягли чадру на жінку й кажуть: «Носи чадру.» Тож одна англійка пише про це.
Вона каже: «Вони зробили наше тіло...» Бачте,
ваше ставлення до життя – ви можете сказати, британське ставлення,
або ви можете сказати, західне ставлення – полягає в тому,
що ваше тіло дуже красиве, тож ви маєте його показувати.
Чому, чому ви обманюєте самих себе?
Це не тому, що ваше тіло красиве, ви його виставляєте напоказ,
а [тому що] ви хочете його упіймати. Це просто.
Це ось так просто. Подивіться правді в очі!
Але ви хочете, щоб увесь світ, щоб по всьому світу жінки були такими ж, як ви.
Це така тонка агресія. Ви не знаєте.
Вони вбили всі культури світу з цим типом розуміння, що:
«Ми найкращі», – бачите, – «найосвіченіші та найвитонченіші люди.»
Але інші теж мають існувати.
У них є свої культури, розумійте їх і думайте.
Якщо ви не кажете: «Будь ласка, дайте мені це», – то він некультурний.
Знаєте, це така тонка агресія, якщо ви подивитеся, на чиюсь культуру.
Ось так ви витіснили всіх індіанців, наприклад,
із Південної Америки й Північної Америки.
Бачте, скрізь, куди приходили ці люди, вони знищили культури.
Це дуже, дуже особливий тип агресії, який мають ці люди.
А агресія завжди має реакцію.
Або люди іншої культури, ті, хто має інші культури,
прагнутимуть стати цією культурою, бо ця вважається найвеличнішою з усіх.
Казати таке: «Ми не маємо боятися показувати, ми не маємо соромитися свого тіла.»
Що таке щось на кшталт приватності всередині нас?
Хіба немає нічого, подібного до приватності?
Ми маємо поважати свої тіла!
Тепер, якщо прийняте таке ставлення, що всі [кажуть]:
«О, ця жінка скута, бо не виставляє свого тіла напоказ»!
Виставляння тіла напоказ – це не що інше, як тонка проституція!
Бачите, це триває й триває, і триває. Це дуже тонко.
Тепер звідти надходить ще одна пропозиція: що протягом двадцяти п'яти років вони не
можуть повірити, що люди можуть залишатися в целібаті,
бо в цій країні люди не можуть.
Але є стільки країн, де вони справді зберігають целібат до одруження.
Стільки з них.
Але, на їхню думку, це неможливо, тож ті,
хто зберігає, мають бути неправими, вони брешуть.
І вони нав'язують це іншим: «Ви станьте такими, як ми!
Бо у нас носи обрізані, то й ви обрізайте свої носи.»
Куди б ви не пішли, у всякому типі людей, усі західні люди – те,
що вони зруйнували, – це культура, це розмаїття культури.
І такі тонкі культури вони звели нанівець!
І своєю агресією вони сказали людям: «Ми ніби найвищі з найвищих.
Англійську мову ви маєте знати!
Ви маєте знати французьку!
Ви маєте знати це!»
Тож, бачте, Я кажу ось що: коли ми розуміємо,
ми маємо змінитися, ми маємо знати, що ми маємо бути
справді смиренними – не в мові, не в поведінці,
а всередині – знати, що ми не агресуємо інших. Добре?
Тож ця [партія] лейбористів і ця одна проблема – це лише проблема агресії.
Одна спільнота тут, бачте.
Тепер, скажімо, ви берете елітну особу, так звану еліту.
Ось чому Мені сподобалася «Евіта».
Вони зробили велику сатиру на всіх елітистів.
Танці, як вони їх виконують.
Вони зробили велику сатиру на всі вищі класи, і на всі нижчі класи, і все таке.
Це дуже добра річ, мушу сказати, це дуже добра сатира – «Евіта».
Це дуже добра сатира вже довгий час.
Отже, тепер, якщо ви маєте в собі цю агресію, то краще її прибрати.
Культура Духа має прийти у вас, це і є шлях.
Якщо ця культура не приходить, бачте, тоді всі ці культури дуже агресивні,
і вони ніколи не зможуть дати щастя будь-кому.
Люди [партії] лейбористів думають,
що їх скривджують елітисти, або багаті, або вищий клас.
Але чим вони прагнуть стати?
Вони прагнуть стати такими ж багатими людьми самі!
Їх скривдили багаті, і вони хочуть бути багатими.
Бачте, це було б так, ніби вас скривдило чиєсь взуття, і ви стаєте самим взуттям.
Якщо вас скривдили багаті люди, то чому ви хочете бути багатими? Це просте питання.
Для такої особи, як Я, котра не має матеріалізму, Я не можу цього зрозуміти.
Саймон: Чи можу я сказати дещо про нашу політичну систему?
Саймон: ...Її збудовано на трьох ґунах: у вас є Радикали, які – Раджас,
Консерватори, які – Тамас, і у вас посередині Ліберали, які – Саттва, інтелект...
Шрі Матаджі: Але Я кажу вам, що Ліберали теж потребують Реалізації!
Вони мають переродитися.
Інакше у вас буде один жахливий Джеремі Торп [гомосексуальний депутат,
звинувачений у вбивстві]!
Чому ви дали йому бодай десь місце [в парламенті]? Ви дали йому місце.
Чому ви маєте давати йому місце?
Ви мали б мати сміливість сказати: «Краще не бути там.» Він отримав місце!
Йоґ: Він повертається на своє місце.
Він знову балотується на своє місце...
Шрі Матаджі: Так, Я кажу [що], бачите.
Але Я скажу вам ось що: поки і доки вони не приймуть реалізацію, це не спрацює.
Йоґ: Я розповідав Девіду Стілу про Матаджі, я розповідав Девіду Стілу про Матаджі.
Шрі Матаджі: Бачите, що Я кажу.
Просто пропонуючи, що ви посередині, ви не стаєте «Сахаджа, Сахаджа», бачте.
Кабір сказав: «Сахаджа Сахаджа, саба карата»,
[що означає] «Вони всі кажуть «Сахаджа, Сахаджа»,
але вони не є!» Вам має бути соромно за такого жахливого лідера,
якого ви мали стільки днів!
Саймон: Джеремі Торп?
Ну, він кращий за деяких, яких ми мали.
Шрі Матаджі: Ні, ні, він жахливий!
Ви просто подивіться на його вібрації. Жахлива людина!
Ні, ні, ні. Усі вони абсолютно однакові!
Для Мене всі вони просто однакові – тут нема з чого вибирати.
Але якщо у вас є вибір...
Саймон: Бачте, Англія – ми не агресивна нація,
і мені не подобається, що Ти кажеш, що ми агресивна нація!
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні.
Ви не агресивні, коли йдеться про щось інше.
Але коли йдеться про культури, ви робите саме так.
Саймон: Ну, ми неосвічені, я визнаю.
Коли ми прийшли в Індію, ми не знали, що робимо,
тож ми відсікли себе від цього і не хотіли з цим мати нічого спільного.
Шрі Матаджі: Що англійці привезли з Індії?
Піжами (сміх), джодпури, веранди. І що ще ви купили?
Тож ви агресивні в цьому сенсі, бачите?
Отже, всі ці речі мають змінитися, так само, як індійці мають змінитися,
і вони не повинні приймати все, що ви їм даєте.
Саймон: Наша мета перебування в Індії не була агресивною.
І ми не були агресивними!
Шрі Матаджі: В Індії?
Новий: Мені не подобається чути ці речі!
Шрі Матаджі: Вам може не подобатися, але ми це пережили!!!
Бачте, ви не знаєте, як вони з нами поводилися.
Ви й гадки не маєте, Саймоне.
Саймон: Коли я їду до Індії, чому вони кажуть: «Вікторія Рані»?
Я хочу знати, чому в Індії кажуть: «О, ми хочемо, щоб [Вікторія] Рані повернулася.»
Шрі Матаджі: Аре! Якщо ви платите комусь гроші...
Зустрічав індійців, що люблять німців за те,
що вигнали нас, без Другої світової війни...
Шрі Матаджі: Ні, ні, Я скажу вам дуже просто. Саме Саймоне.
Саймоне, послухай, послухай! Я тобі скажу.
Ти зрозумієш. Дуже просто.
Це дуже просто. Це бідна країна.
Ви даєте їм гроші; вони можуть продати вам будь-що.
Вони давали, бачте, «кітаби» [книги], і вони дали ці... у нас їх ніколи не було.
Як-от вони назвали когось [титулом].
Як це у вас зветься?
Усі ці М.А., PhD та все таке, що тут у вас є? «Титули»!
Вони давали титули, і давали те і се.
Знаєте, англійці знають, як це робити.
І вони зібрали деяких людей, щоб ті щось про це сказали.
Але те, як їм довелося з цим боротися – ви не знаєте. Ви не знаєте. Вас там не було.
Саймон: Ви бачили фільм Сат'яджита Рая «Шахісти» (शतरंज के खिलाड़ी)?
Сат'яджит Рай – найкращий кінорежисер в Індії.
Шрі Матаджі: Це те, що ви, люди, думаєте, бо він розповідає все про нашу бідність!
Він нічого не знає про нашу індійську культуру. Ні слова.
Він нічого не знає про духовність – Сат'яджит Рай.
Він нормальний, людям він подобається, бо співає сагу комунізму.
Ось чому людям він подобається. Це не Індія!
Він ніколи не представляє Індії.
Так, він дуже добре знаходить десь дуже старих людей,
які показують усі свої ребра й животи, і те і се.
Ось як він це робить, і людям це подобається,
бо є такий собі садизм: нам подобається бачити
бідність, нам подобається бачити,
як людей катують, бо ми відчуваємо, що ми катовані.
Це дуже тонко, Саймоне, Я тобі кажу.
Ти – інша людина; ти не можеш цього зрозуміти. Але тепер ти інший.
Я не говорю про людей, які приходили в Індію,
а Я кажу і сьогодні – яким є західний розум.
Бачте, з вашою раціональністю, з так званими науковими знаннями,
які у вас є, з так званим, можна сказати, промисловим...
Саймон: Індійці в наші дні шаленіють від Бертрана Рассела...
Шрі Матаджі: Це те, що Я кажу!
Бачте, це те, що Я кажу.
Те саме, що ви кажете, Я кажу те саме.
Ви їм даєте, і вони беруть це, отрута це чи що завгодно! Ось що Я кажу.
Вони – інший тип дурнів!
Ви один тип, вони – інший тип.
Бачите, ви агресуєте, а вони приймають.
Якщо щось приходить з Індії, вони приймуть.
Якщо щось іде з Англії, вони приймуть це!
Смішна річ відбувається.
Йоґ: Але до нас приходять усі ці фальшиві ґуру з Індії.
Шрі Матаджі: Так, це те, що Я кажу!
Ви берете у них, вони – інша секта.
Вони посилають вам якихось ґуру, ви їх приймаєте!
І, бачте, це взаємне розуміння триває.
Це велике братство тугів! [професійних убивць]
Йоґ: Врешті-решт, ви побудували їм фантастичну будівлю Вемблі!
Шрі Матаджі: (Сміючись) Подивіться! Бачите цей жарт!
Ось уся ця справа! Щойно ви скажете: «Ми британці чи ні», – на цьому кінець.
Ви просто скажіть: «Ми людські істоти», – і тоді ви зможете побачити весь цей жарт.
Якщо Я скажу: «Я індійка», – Мені кінець, готово!
Йоґ: Це не політична річ.
Шрі Матаджі: Бачте, це не політика. Це набагато вище.
Бачте, ви не ототожнюєте себе з жодною групою, і тоді ви можете бачити жарт краще.
Якщо ви ототожнені, тоді не можете.
Новий: Вам не треба сприймати це буквально,
вам треба взяти суть того, що каже Шрі Матаджі.
Ви слухайте, беріть суть, а не буквальність того, що каже Матаджі.
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні.
Якщо ви слухаєте Мене, ви все це зрозумієте, дуже чітко, що Я намагаюся сказати.
Не сердіться. Коли Я кажу: «Агресія є», – агресія тут наявна.
Бачте, чого Я не розумію – то це того, що люди не вивчають інших,
а просто [намагаються] нав'язати свої ідеї іншому – це велика агресія.
Ось у Моєму власному домі Мої дві дочки: Я не розповідала їм, що таке Кундаліні!
Ви можете в це повірити?
Навіть не розповіла їм, що таке Кундаліні,
не кажучи вже про те, щоб дати Реалізацію.
Те саме з Моїм чоловіком.
Якщо вони не хочуть цього, Я не буду агресувати.
Це ненасильство.
Але це не означає, що Я приймаю агресію від них.
Отже, коли ви приймаєте агресію, це те саме,
як якщо ви даєте агресію, якщо ви агресуєте.
Для Мене обидві речі абсолютно однакові.
Тож коли нам треба змінити себе, ми маємо сказати: «Що ми робимо?»,
«Де ми?», «Ми агресуємо інших чи приймаємо агресію?»
Тепер, скажімо, Атул почувається винним, тоді він приймає в себе агресію.
Якщо ви відчуваєте на якийсь егоїстичний лад: «Це неправильно!
Те неправильно!» – тоді ви агресуєте інших.
Усі ці речі мають бути побачені в їхньому повному контексті й
у повному погляді на всю справу – і тоді ви зрозумієте.
Але що відбувається: ми ототожнюємо себе з однією частиною життя.
Ми кажемо: «Ось у чому справа»,
– і або ми агресуємо інших у цьому випадку, або ми приймаємо агресію. Це хвороба.
Це ознака хвороби. Щоразу, коли це відбувається, починається хвороба.
І це причина хвороби всіх людських істот у всьому світі.
Але щойно ви ототожнюєтеся з цілим, ви починаєте бачити ціле як хвору річ,
і тоді ви відчуваєте [бажання] лікувати цю хворобу як лікар.
Тоді ви не ототожнюєте себе з жодною хворобою. Добре?
Ось що означає Сахаджа-життя.
Тож тепер, якщо у вас є хтось хворий, добре,
тепер ви розумієте, що допомагаючи цьому
конкретному хворому – звісно, якщо це ваше бажання,
– це буде зроблено, бо ви єдині з цілим.
Але підхід до цієї хвороби – складний.
Ви розумієте Мою думку?
Допомагати по-одному, бо він хворий, бо він бідний – це різне.
Те, що Я кажу: підхід має бути таким, що ми стаємо абсолютно впевненими в Сахаджа
Йозі, ми утверджуємо свої власні сили абсолютно,
а потім ми робимо їх [інших] такими ж.
Бо вони хворітимуть, у них будуть усі проблеми,
поки й доки вони не будуть у порядку.
Отже, це найперше, що має бути зроблене, бо з одного боку – це люди,
чиє его поранене, з іншого боку – це люди, які страждають від свого его.
Тож якщо ви маєте допомогти обом із них, ви маєте привести їх у центр. Добре?
Ви розумієте Мою думку тепер?
Тепер, привести їх у центр – це не те, щоб їх якось ублажати. Не таким чином.
А розвиваючи центр.
Бачте, нехай центр росте далеко на обидва боки, так, що він охоплює все це.
Ти розумієш, Маріє?
Шрі Матаджі: Вони ніколи не повірять у Бога,
бо саме так вони можуть утверджувати своє его.
Індійці – ще одна купа дурнів, абсолютна купа дурнів,
через те, як вони слідують за вами, людьми!
Тобто ви вже в канаві – куди ж ідуть вони!
По-перше, у них немає жодних цінностей щодо, бачте, чесності. Тепер кінець.
Тепер навіть якщо вони переймають інші цінності й від вас,
то куди ж подінуться ці хворобливі люди? Вони ж крадії.
Коли крадій стає аморальною людиною, то що тепер станеться?
Це як коли когось укусив скорпіон, і на додачу до цього він п'є вино,
– що тоді станеться з такою людиною?
Отже, агресія – всередині, і саме її треба виправити.
Для всіх реалізованих душ важливо побачити: якщо ми приймаємо
в себе будь-яку агресію, це однаково неправильно, як і давання агресії іншим.
Бачте, ми маємо розвинути групу людей,
які мають уявлення про реальність, тих, хто розуміє, що таке
реальність, тих, хто збирається налагоджувати все в інший спосіб,
який перерве це замкнене коло.
Ми маємо мати такий розум, яким ми бачимо хворобу цілого й намагаємося її виправити.
Ось як ми можемо впоратися.
Але якщо ви починаєте ототожнюватися, навіть сьогодні,
Я б сказала, з будь-ким із них, ви помиляєтеся.
Тепер ви розумієте Мою думку?
Ви просто не ототожнюйтеся з жодним із них!
Ви маєте ототожнити себе з реальністю, зі своїм Я – для початку.
Коли ви станете цим...
Шрі Матаджі: Не обов'язково нірґуна.
Ви починаєте із саґуни тільки, бо Я – в саґуні.
Що робити, якщо ви не приходите в саґуну?
«Саґуна» – це «з формами».
Якщо ви не приходите у форму, ніхто не розуміє.
Хто з вами розмовлятиме?
Нірґуна не може з вами розмовляти.
Тож саґуна мала прийти. Добре.
Тепер ви утверджуєте всередині себе повне розуміння саґуни.
Тепер не сумнівайтеся надто багато.
Якщо ви – Фома невірний, ви закінчите з нулем!
Ось що Я можу вам сказати.
У нас були люди роками.
Є один джентльмен, який приходить сім років,
ви його знаєте, і нічого не можна було зробити [для нього].
А він, як вважається, – першорозрядний математик!
Тож ви маєте побачити людей, які зрозуміли саґуну, і як далеко вони просунулися.
І якщо ви хочете просуватися, ви маєте спробувати зрозуміти це тепер, перш за все.
По-друге, ви також маєте зрозуміти, що ви будете тими людьми,
які поведуть увесь світ у нову усвідомленість, у нове життя, у новий вимір!
Тож не ототожнюйтеся з людьми, які досі сліпі, які не бачать.
Вони зроблять вас ще більш сліпими.
Ототожнюйте себе з людьми, які дещо побачили.
З тими, хто мав досвід, – з ними ви ототожнюйтеся.
Звертайте на них свою увагу – тільки тоді ви зможете бачити.
І це можливо тільки тоді,
коли ви починаєте відмовлятися від своїх хибних ототожнень.
Бачите? Доки ви маєте хибні ототожнення, ви будете божевільними!
Ви не знатимете, що з цим робити. Це хвороба.
Ви поступово втягнулися в ці ототожнення,
бачте, бо атмосфера така, усе навколо таке.
З усіх боків є люди, які вас просто охопили.
Вони вас об'єднують у це!
Ви просто маєте в це увійти! Ви.
Вашу свободу відсікли.
Ви не вільні думати про це.
І ось чому ви не вільні від хибних ототожнень.
Спочатку ви були в порядку,
але поступово ви почали оточуватися й ототожнюватися зі своїми помилками.
Як ви відповідальні за те,
що ваші предки зробили в цій країні або Мої предки зробили в Моїй країні?
Скажіть Мені. Хто вони вам?
Вони могли б народитися тепер у Китаї з вузькими очима. (Сміх) Ось так!
Або могли бути в Ірані, або могли б тікати з Аміном як його солдати.
Могли бути будь-де! І ми не відповідальні за них, хай би що вони зробили.
Добре? Тримайтеся цієї думки.
Тепер, якщо ви відчуваєте відповідальність, скажімо, навіть за когось,
хто належить до вашого племені, все одно це неправильно, бо ви – інші люди.
Коли ви станете цим, тоді ви маєте ототожнити себе з новим плем'ям – тим,
що пізнало Реальність.
Але люди дуже легко ототожнюються з чимось настільки ілюзорним: як-от
якщо ви народилися в Англії, ви англієць, якщо ви народилися в Індії, ви індієць.
Ви могли б народитися в Тімбукту чи в будь-якому іншому місці!
Усі ці хибні ототожнення створюють у вас цю проблему.
Тоді з цими ототожненнями ви входите в ці повні кола.
Якщо ви індієць, ви починаєте говорити як індієць,
поводитися як індієць, з усім добрим
і поганим цього: те ж саме з англійцем, те ж саме з французом, те ж саме з кожним.
Поступово ви починаєте, хибне ототожнення починає діяти у вас.
Але ви – Чиста Суть усередині.
Усі ці нечистоти вас покривають.
Тому, щоб звільнити себе від усіх цих нечистот, будь-яких.
Я кажу вам, це – як одержимість у вас.
Бути абсолютно вільним від усіх цих речей – це кінцева мета.
Тож усі ці ідеї, коли вони приходять у вашу голову,
будь ласка, пам'ятайте, що всі вони
прийшли до нас, бо ми належимо до певного суспільства, певної касти, певної релігії.
Тепер, наприклад, днями, знаєте, був один джентльмен, який сказав:
«Я весь час почуваюся дуже винним.» Тож Я сказала: «Ви католик?» Він
сказав: «Ні.» Тож Я сказала: «У вас немає жодного права почуватися винним!» (Сміх)
Бо якщо ви католик, вас змушують почуватися винним весь час!
Це колективне, бачте.
Ви просто з дитинства.
Якщо хтось промиває мозок весь час, бачте, маленька дитина не розуміє, бачте.
Ви йдете і кажете їй: «Ти грішник.» Вона каже: «Ні!» Ви продовжуєте казати їй,
вона скаже: «Я що, грішник?» Тоді вона йде до церкви.
Тоді вони говорять: «Ти грішник.»
Йоґиня: Ти маєш сповідатися!
Французький йоґ: «Покайся, покайся»!
Шрі Матаджі: Покайся, покайся.
Тепер він каже: «За що мені каятися?» Тож він думає про це,
він іде до священика й каже йому: «Я каюся за одну
річ.» Той сказав: «За що?» «Бо я відкрив кран.» Той сказав:
«Що?» «Я відкрив кран, і мама мене за це насварила. Я каюся за це.»
Тож це починається звідти, бачте!
І вся справа починає розкручуватися.
Тоді бідолаха кається за щось інше.
Але всередині, коли він кається, він будує собі мішок.
І саме так ці жахливі люди, так звані «християни»,
або так звані «індуси» також, можемо сказати, усі вони однакові.
Але Я говорю про цих [християн], як вони пішли проти Христа.
Одне, чого Він учив, – це ненасильство!
Ви змушуєте когось почуватися винним – ось вам і маєте!
Абсолютно сатанинське!
Хіба в Біблії є хоч якась згадка, що Христос хотів, щоб хтось сповідався перед Ним?
Де Він коли-небудь це згадав?
Шрі Матаджі: Тоді чому ці люди почали цей бізнес зі сповіддю?
І хто вони такі, порівняно з Христом, щоб просити сповіді?
Призначені якимось теологічним коледжем!
Обрані якимись людьми там, де дим виходить з комина [у Ватикані,
коли обирають нового папу]!
Усі ці дурні речі ви перетравлюєте, не задумуючись про них,
і тоді ви також у хибному ототожненні, Маріє. Добре?
Тож ви маєте зрозуміти.
Будьте щасливі й радісні, що ви знайшли це Вічне Життя, і будьте з ним єдині.
Шрі Матаджі: Добре. І ви скажіть їм: «Усі ви – дурні безглузді люди.
Продовжуйте свою ідіотію!
А коли ви абсолютно потонете, тоді приходьте до нас!»
Марія: Я так і робила, поки вони мене не задушили, Матінко.
Саме тоді Ти знайшла мене, Матінко, і витягла мене з цього.
Марія: Ось що я говорила спіритуалістам.
Я казала їм, що я про них думаю.
Шрі Матаджі: А чому?
Бачте, спіритуаліст – а хто вони?
Чи знаєте ви, хто цим займається? Усі ці бідолахи!
Те саме в Індії! У нас усі ці жахливі тантрики, те, се.
Поки вони всі, якщо ви подивитеся, вони в таких країнах,
можна сказати, тантрики переважно поширені
в Бенгалії, в Біхарі, в Уттар-Прадеш, у Кералі,
в Мадрасі, в Ассамі, і там ви знаходите бідність!
І найбільше їх у Біхарі, який є найбіднішим з усіх!
Тобто, подивіться на безглуздість цих людей: те місце,
куди ми їздили, Ковалам, знаходиться в Кералі.
Люди надзвичайно бідні, і для газетярів, бачте,
це головне питання, яке в них є – ця бідність.
Вони хочуть увесь час скористатися цим – бідністю.
Нібито вони дуже бідні, живуть як бідняки.
І ці люди влаштували Мою програму в залі, великому залі,
і там був килим чи щось таке, Я не знаю, що це таке.
Тож вони опублікували, що: «Вона жила у номерах
з килимовим покриттям від стіни до стіни», – і всю цю нісенітницю!
Я, бідна, жила з цими людьми! Але чому?
Бо вони хотіли натякнути, що: «Вона живе в розкоші», – чи що там ще.
Бачте, Я завжди живу в розкоші, чи Я бідна, чи багата – для Мене це не має значення!
Тож ось на чому вони наголошували.
Але чому є бідність?
Чому вони не думають?
Чи знаєте ви, в тій країні,
в такому нікчемному стані – що Шрі Шанкарачар'я народився в тій країні.
А ці люди сказали Мені: «Ми не знаємо, хто він був, і також ми не знаємо,
що він народився в цій країні.» Їм має бути соромно за себе!
І друга річ, яку вони зробили, – це те, що вони мучили його,
бо коли він повернувся, коли його мати була хвора, вони навіть не дали йому води.
Вони сказали: «Ти саньясі, ти не маєш жодного права приходити до своєї матері.»
І коли вона померла, вони не хотіли її спалювати.
Тож він спалив її в самому будинку,
і використав усі бананові дерева, щоб її спалити.
А тоді він прокляв ту країну: «Так, як я спалив свою матір,
так і ви робитимете.» І тому тепер вони не можуть спалювати.
Тож те, що вони роблять – [це те,
що] вони копають могили і ставлять їх прямо перед своїми будинками.
Тож уявіть, кожен дім оточений тисячами жахливих мертвих людей.
Ми поїхали до одного села і запитали про стан людей. Усі вони повтікали!
Вони [йоґи] сказали: «О, Боже!» – запитайте Рустома – вони сказали:
«Матінко, що це за село?»
І тоді ви говорите про звільнення цих жахливих безглуздих людей!
Чому Бог має це робити?
Вони хочуть бігати за тантриками, тоді приходять бхути,
і як ви можете розв'язати свою проблему бідності? Скажіть Мені!
У будь-якій країні, де так багато бхутів і є багатство,
ви завжди знайдете, що бідні занурюються в це більше, ніж багаті!
А щойно багаті почнуть у це занурюватися, ви теж станете такими. Це дуже проста річ.
Я можу зрозуміти, якщо ви, люди, не знаєте, але індійці знають це, – але все одно
вони це роблять, – що якщо у ваш дім входить один бхут,
уся ваша Лакшмі буде знищена.
Усі це знають, але все одно вони це роблять в Індії.
Рустом: Немає жодного сумніву, Матінко, що тієї миті,
як Ти повертаєшся до Лондона, Ліва Аґія минає.
А коли Ти його залишаєш, відчувається, як вона вивільняється.
Коли я був у літаку, що летів до Німеччини, я відчував,
як вона вивільняється, а коли я повертався, вона знову заблокувалася.
Шрі Матаджі: Англія повна цього.
Бачте, немає користі від того,
щоб говорити про Лейбористів і Консерваторів, і все таке.
Якщо вони хочуть слухати Мене, знищте всіх цих тантриків звідси,
усіх до одного, у вас усе буде гаразд.
Спробуйте будь-які хитрощі – у вас будуть проблеми.
Але хто буде слухати Мене?
Колись вони вірили у відьом і таке інше, «давним-давно».
Було полювання на відьом і все таке, але вони це припинили.
Тепер відьми дуже добре влаштувалися в цій країні.
Саймон: Багато християн – це відьми, Матінко. Шрі Матаджі: Так!
Так звані «християни»! Саймон: Ні.
Це не означає, що вони погані. Ні!
Це не означає, що вони погані.
Шрі Матаджі: Вони не погані, але вони погані у певному сенсі,
бо вони приносять усіх бхутів ззовні.
Саймон: Ні, вони допомагають полям рости,
і ми повинні тримати відьом тут, інакше ми не отримали б урожаю.
Шрі Матаджі: Через тебе говорить якийсь бхут.
(Сміх) Через тебе говорить якийсь бхут, знаєш.
Шрі Матаджі: Саймоне, ти правий, але бачиш,
це відьма в тобі говорить, не ти це кажеш.
Бачиш, як ти можеш казати, що відьми мають бути тут,
коли Я щойно розповіла вам усе про них, що вони роблять.
Ти хочеш, щоб люди страждали від бідності?
Страждали від усіляких психічних хвороб і проблем?
Ми не хочемо їх тут.
Шрі Матаджі: Чого ти хочеш – ти не знаєш.
Перш за все, з'ясуй, чого ти хочеш.
Запиши це й дай Мені знати.
Перш за все, тобі слід позбутися всіх цих впливів на тебе.
Бачиш, у самій твоїй кімнаті є проблема.
Ці відьми там навколо. Усі вони тут.
Ти маєш очистити їх.
Вони всі мусять забратися з цієї країни.
Якщо через Мій прихід сюди Я не можу зробити бодай цього,
то яка користь від Мого приходу сюди?
Але якщо ти ототожнений із ними, то що Я можу з цим вдіяти?
Усі церкви роблять це, як Я вам уже казала,
що цей бізнес зі сповіддю дуже неправильний.
Хоч би яка проблема була у певній країні,
з нею слід мати справу в тій конкретній країні, чи не так?
В Індії у нас теж є така сама проблема.
Але це дуже інший тип.
Тобто це не організована релігія, тож Я можу краще її стерти.
Але тут вона організована!
Адвентисти Сьомого Дня, ці інші жахливі П'ятидесятники – вони організовані,
вони прийняті законом, вони роблять усі ці речі тут через закон!
Арно: Матінко, чи не думаєте Ви, що коли вони дають вам відчуття провини і все таке
через християнську й католицьку церкву, вони водночас хочуть збільшити свою владу?
Шрі Матаджі: Звичайно!
Це і є гра; це і є гра.
Але тільки розумна людина може побачити, що це правда, бачте.
Ви змушуєте когось почуватися дуже винним – ось як вони промивають вам мозок!
Бачте, це лише промивання мозку.
Як Гітлер міг промити мозок німцям, ці люди також промили вам мозок.
В Індії також вони роблять те саме – промивають мозок.
Вони робили всілякі промивання мозку,
але єдина різниця ось у чому: що західні релігії всі організовані.
Тож коли вони організовані, вони стають міцними,
і вони мають набагато більше сили, ніж релігія, яка неорганізована.
Ви можете краще вдарити по них!
Тепер священика тут так сильно поважають!
В Індії священика не настільки поважають.
Запитайте його – він брахман!
(Сміючись) Якщо священик приходить у наш дім, ми його не поважаємо.
Він бере гроші, ми знаємо, що він бере гроші.
Ми не поважаємо його так, як тут поважають священика. Бо це організовано.
Вони створили свої норми й речі, надаючи собі якусь повагу.
Арно: Що жахливо, вони дали ілюзію,
і в середні віки вони давали західним країнам знання, релігію і знання.
Потім вони збільшували свою владу.
Бо через знання вони хотіли запровадити релігію.
А потім релігія стала знанням.
Шрі Матаджі: Тож, бачте, замкнене коло починається.
Отже, ви маєте вирішити це і перш за все відмовитися від своїх хибних ототожнень.
Бо всі ваші хвороби походять із ваших ототожнень. Добре?
Скажімо, тепер ви грек.
Ну, у греків теж є певні хибні ототожнення, їх чимало!
(сміючись) Тож щойно ви починаєте ставати сахаджа йоґом або універсальною
особистістю, ви просто відокремлюєтеся від усього цього, ви вже не представляєте це.
Але якщо ви справжній грек, тоді ви маєте сказати всім іншим грекам також:
«Ось у чому справа!» Якщо ви справді любите їх.
Арно: Я був би радий сказати це моїм тіткам, знаєте.
Шрі Матаджі: (сміючись) Про твоїх тіток Я не так сильно хвилююся!
Бо це вже вік, вони вже пройшли.
Але що з майбутнім, яке надходить?
Тепер люди, які належать до таких організованих релігій, як ті,
що в них є, – як це сталося в Індії, – можуть відчувати труднощі.
Так само це станеться і тут також, що вони не віритимуть у жодну релігію взагалі.
Інший бік уже почав, як ти сказав!
Вони не вірять у жодного Бога.
Марія: Я справді не знаю, що їм треба з'ясувати.
Шрі Матаджі: Нічого.
Бачте, це просто коливання від однієї крайності до іншої крайності, ось і все.
Немає напрямку, немає орієнтирів.
Це просто коливання від надмірної віри в це – фанатизму – до іншого [стану],
яким є невіра! Наша Сахаджа Йоґа взагалі не така.
Крайнощі, знаєте, крайнощі.
Тож від однієї крайності до іншої крайності вони просто автоматично переходять.
Я маю на увазі, це абсолютно неминуче.
Ви маєте зупинитися в центрі.
І ті, хто зупиняється, мають рости, щоб вони охопили все це.
Ось що Я намагаюся вам сказати. Добре?
І коли ви починаєте бачити їх, тоді ви будете знати, наскільки вони жахливі.
Марія: Це дуже боляче.
Шрі Матаджі: Це дуже боляче – бачити, наскільки вони жахливі, це правда.
Ми маємо, звичайно, їх зцілити, але спочатку ми маємо бути в порядку всі,
і ми маємо зібрати всі ці речі разом.
Рустом: Я не знаю, Матінко, я помітив щодо того,
як діє негативність: вона атакує людей, а потім змушує тебе
пожаліти їх, а потім висмоктує всю твою енергію,
тож ти не маєш жодного шансу робити якусь роботу для Сахаджа Йоґи.
Шрі Матаджі: Ви бачите, що там також є негативність.
Як у Рустома була ця проблема раніше – він був надмірно співчутливим.
Бачте, якщо у вас є симпатії, якщо ви бачите сенс: «симпатія» означає «розділяти
пафос/страждання», ви ділитеся їхнім стражданням, чи не так! (Сміючись)
Тож це теж там є.
А тепер, чому Я це сказала – це тому, що ви, в цих західних країнах,
ви бачили агресію ваших [предків], тож ви берете інший курс.
Бачте, ви надмірно співчутливі.
І ця річ обернеться проти вас, абсолютно.
Нема чого співчувати.
Треба бути настільки сильним, щоб ти просто вирішував проблеми ось так.
Сидячи тут, ти маєш зуміти розв'язати проблему.
Тож розвивайте свої сили. Добре, Саймоне?
Ось у чому справа. Ви повинні розвивати свої сили.
А як ви їх розвинете – це ставши тихими й мовчазними всередині й спостерігаючи самі.
Ви маєте просто прийняти це! Ви вже маєте сили.
Вас збагатила вся Аді Шакті.
Усе для вас зроблено. Ви це отримали.
Ви вже наділені силою.
Просто використовуйте це.
Хіба ви можете сумніватися, що ви не наділені силою?
Ви вже маєте сили, і також більшість із вас знає, що треба робити.
Ви знаєте, для чого слід використовувати цю силу.
У вас є і знання.
Але єдина річ – це прийняти це! Ви маєте прийняти.
Марія: Нам потрібна й мудрість.
Шрі Матаджі: Вона у вас є!
Тобі не треба, Маріє. У тебе її багато.
Єдина річ – не співчувай їм.
Просто не переймайся ними. Вони дурні люди.
Марія: Це те, що я робила весь час.
Шрі Матаджі: Це не годиться.
Ти не марнуй свою енергію на це.
Ось чому ти так схудла.
Є прислів'я на урду: «Казідлі бідлі ка шайед к'я дешакте.» Вони кажуть:
«Священику, чому ти такий хворий?
Бо ти переймаєшся цілим світом!» Будь уважна.
Але твоя увага має бути відстороненою в цьому випадку.
Бачиш, якщо це не відсторонена увага, ти не зможеш цього зробити.
Шрі Матаджі: Ні, ні, не важко.
Тобі потрібна лише одна секунда.
Ти просто кажеш: «Геть усі ви!»
Шрі Матаджі: Тож, бачте, у нас був приклад цього в Делі.
У нас були ці люди з місії Рамакрішни. Просто скажи їм.
Була жінка, у якої був рак, з того самого ашраму, і вона сказала: «Чому?
Я робила упкар [благодійність]. Я допомагала іншим.
Я піклувалася про них.» Я сказала: «Тоді чому ти отримала рак?» Вона сказала:
«Ось тепер у моєму упкарі я отримала це.» Тож Я сказала: «Насолоджуйся ним тепер!
Ти заплатила за це, роблячи упкар!»
Ви просто робите це, не роблячи цього.
Ви навіть не знаєте, що ви це робите. Це так просто.
Добре? Марія: Це стає частиною твоєї внутрішньої релігії.
Шрі Матаджі: Так, інакше ти думаєш, що робиш щось,
це означає, що гордість входить у тебе, і все псується.
Арно: Але Матінко, чим більше ми віддаємося на милість і чим більше у нас віри,
тим більше все буде добре.
Шрі Матаджі: Так, усе буде гаразд.
Бачте, якщо ви в порядку, якщо ви сильні люди, тоді Вірата стає в порядку,
Первинний стає в порядку, якщо ви стаєте сильним тілом.
Бачте, якщо якась частина тіла хвора, ви можете її зцілити.
Скільки клітин вам потрібно, щоб їх перемогти?
Небагато.
Але ми – клітини-борці.
Ми маємо боротися з ними, не ототожнюючись із ними.
Бачте, ви маєте боротися з ними так, щоб ви не плакали за ними.
[Це] означає, що вони впливають на вас. Ні!
Ви відсторонені. Ви просто кажете: «Ти будеш у порядку», – і вони будуть у порядку.
Стільки сил у вас є! Чи знаєте ви це?
Але щойно ви починаєте плакати за ними, сила нейтралізується.
Це має бути зроблене без жодного провідника, нічого,
ви просто кажете: «Усе гаразд, ти будеш у порядку.»
Що все добре і гарно, інакше для нас не виникає питання престижу!
Якщо хтось зцілений – добре й гарно.
Ми не брали на себе перед кожним зобов'язання, що мусимо це робити.
Ми зробимо, якщо захочемо.
Якщо не захочемо, то не зробимо.
Це в повній свободі, що ми це робимо. Принаймні Я!
Це в абсолютній свободі.
Якщо Я захочу робити, Я робитиму, інакше Я не робитиму. Так само й ви.
Тоді прийде відстороненість.
Бачте, повна свобода – це також повна відстороненість, і це – повна любов.
Марія: Іноді, Матінко, коли я їду в якесь місце,
люди кажуть, що вони знали мене раніше, коли
я дуже переживала за них і показувала це,
і що якщо через Сахаджа Йоґу ти стаєш нечутливим!
Ось як вони це тлумачать.
Шрі Матаджі: Нечутлива? Ні!
Ти маєш сказати: «Тепер я розумію, чого бракувало.
І я маю надто багато почуттів до вас.
Ви станьте сахаджа йоґами.» Бачиш,
вони завжди залежали від тебе, і ти мала їм давати. Добре.
Тепер ти маєш сказати: «Ви теж станьте тими, хто дає!
Через Сахаджа Йоґу ви можете стати рівними мені.
Я хочу, щоб ви стали такими.» Бачиш, сидіти й плакати за кимось – не годиться.
А деякі люди теж такі.
Марія: Їм подобається співчуття?
Шрі Матаджі: Бачиш, їм подобається показовість цього.
Скажімо, ти йдеш у якесь місце, і вони кажуть: «О, ти бачила.
Він з нею?» Усе це має піти геть.
Маріє, для такої особи, як Я, Я просто,
Я можу навіть не турбуватися, якщо це почнеться. Чому Я маю? Я не прив'язана.
Але бачиш, людям подобається, якщо хтось приходить і забагато запитує.
Це не почуття. Почуття – це коли воно в чистій відстороненості.
Ти не безчуттєва, ти не беземоційна, а ти – емоція.
Ти стаєш цією емоцією.
Емоція повністю з тобою ототожнена. Ти розумієш?
Шрі Матаджі: Ти – емоція, повний океан, океан емоції.
Ти породжуєш емоцію!
Коли ти з людьми, вони переходять в емоції.
Ти можеш надихати в них емоції.
Але нічиї емоції не мають впливати на тебе, лише тоді це можливо.
Навіть океан не може стати таким, як ти.
Марія: Ти пам'ятаєш, Матінко, у листі я написала речення,
що у мене маленька проблема на роботі.
Ось у чому була проблема.
Хоча я ставила імена людей у бандхан і молилася за них удома,
на роботі я була відсторонена від
їхніх емоцій та їхніх проблем, і через це вони засмучувалися,
що не могли привернути моєї уваги.
Бачиш, моя увага була привернута, але не до такого ступеня,
щоб стати частиною цього, і це їх засмучувало, і ось чому
у мене була проблема, бо вони посилали дуже негативні вібрації назад,
які врешті-решт я не могла терпіти й відчувати.
Шрі Матаджі: Ні, ти маєш бути тактовною в цьому.
Ти маєш бути тактовною.
Ти маєш бути тактовною з ними. Справа не в цьому.
Єдина річ – бачиш, навіть якщо ти кровоточиш,
це не має значення, поки це не ранить тебе всередині.
Якщо все назовні, то все гаразд.
Бачиш, увага, коли ти її комусь даєш, ти маєш бути повністю уважною до себе.
Марія: Але увага, Матінко, яка їм була потрібна,
– була егоїстичною, яку я не заохочувала.
Шрі Матаджі: Не заохочуй їх.
Бачиш, Я кажу, що оскільки ти реалізована, ти будеш здивована,
що ти – на абсолютно іншій довжині хвилі, на іншому положенні.
І буде трохи важко пристосовуватися до інших,
бо вони хочуть, щоб ти [була] такою ж особою.
Ти не можеш бути такою ж. Ти – інша.
Було лише так, що ти могла їм дати щось на якийсь час,
ось і все, а тепер вони знатимуть, що у тебе є
цілющі сили, ти можеш їх зцілити, ти можеш робити речі,
твоя цінність [для них] зросте набагато більше!
Тож тобі не треба намагатися турбуватися про ці речі.
Поступово вони тебе приймуть.
Марія: Речі самі собою владналися.
Шрі Матаджі: Так, вони владнаються!
За тобою стоять тисячі людей!
Ти не знаєш, там є чіранджіви [вічні істоти], там є великі особистості за тобою.
Тож просто відпусти.
І ми не маємо керуватися їхніми нормами, не ними.
Ми маємо поставити свої власні норми, бо ми – інші люди.
Але перш за все, майте впевненість у собі! [Це] Перша річ.
Тобі краще, Атуло?
А тепер, Саймоне, як ти?
Ти почуваєшся винним у чомусь?
Саймон: (бурмочучи) Ні.
Шрі Матаджі: Тепер не коливайся з одного кінця в інший,
просто намагайся триматися центру.
Ти багато читав і багато знаєш, це називається дх'яна.
У тебе є дх'яна. Але у тебе немає бодхи.
Означає, що твоя дх'яна ще не просвітлена. Добре?
Бо одне – це «знати», а інше – «знати, що знання просвітлене».
У цьому різниця між цими двома. Добре?
Днями Ґевін запитав Мене: «Що таке самадхі?» Тож Я сказала йому,
[що] це – просвітлена усвідомленість.
Просвітлена усвідомленість.
«Ви» усвідомлюєте, але ви не просвітлені.
Самадхі – це воно [просвітлена усвідомленість].
Тож у Сахаджа Йозі спочатку ви отримуєте Нірвічара Самадхі,
це – безмислена просвітлена усвідомленість. А по-друге,
ви отримуєте Нірвікальпа Самадхі – це – безсумнівна просвітлена усвідомленість.
Тож, щоб прийти до безсумнівного стану, ви маєте знати, [як] уникати сумнівів.
Ви маєте змінити свій стиль підходу.
Бачте, інших речей ви, можливо, досягли через сумніви,
але Сахаджа Йоґи ви досягаєте через розчинення.
Ґевін: Спочатку треба навіть удавати, що ти не сумніваєшся.
Шрі Матаджі: Ви маєте продовжувати вдавати перед собою.
Скажіть своєму розуму: «Я не буду сумніватися.» Продовжуйте якийсь час.
Тоді воно спрацює. Немає нічого, подібного до віри.
«Віру» Я маю на увазі – не сліпу віру, а віру.
Ви тепер маєте вібрації. Тепер вірте в них!
Це єдиний шлях! Немає іншого виходу, Я можу вам сказати це.
Ті, хто взявся за сумніви, ніколи до цього не наблизяться.
Вас відкидатиме весь час сумнівами, і може настати час,
коли Моя увага відступить, і ви випадете просто так.
Ви просто не можете зробити це, Сахаджа Йоґу, таким чином.
Але сліпа віра не потрібна.
Спочатку ви відчуваєте вібрації, ви бачите для себе.
Або ми абсолютно маємо сліпу віру, або ми маємо раціональність.
Не можемо ми бути чимось посередині?
Люди, які абсолютно сліпі, непридатні.
Вони можуть врятуватися, бо якщо вони можуть ставити Мені запитання: «Ти це?
Ти те?» – то вони можуть врятуватися.
Якщо вони приходять до цієї точки!
Але ті, хто раціональні, вони ніколи не можуть увійти в це!
Бо це як стрибати, як мавпа, з однієї гілки на іншу.
Ви ніколи не можете приземлитися.
Лише через віру, шраддгу, через віддачу на милість ви збираєтеся досягти того стану.
І тоді маленькі брижі тут і там – ніщо не потривожить вас.
Ви будете насолоджуватися тим станом усередині самих себе.
Дозвольте вашій вірі розчинити вас.
Ви знаєте, час дуже короткий.
Ви отримали свою реалізацію, і ви витрачаєте стільки часу після цього,
щоб прийти до того стану, і цей час дуже марнується. Навіщо це робити?
Тепер ви бачили людей, які мають шраддгу, як далеко вони просунулися.
Тож чому не послідувати за ними?
Тож це дуже важливо, що сумніваючись, ви нічого не досягнете!
Вас буде кидати туди-сюди.
Але ви маєте справді вкласти...
(Окремо до якоїсь дівчинки) Великі дівчата пішли надвір.
(Сміх) Великі дівчата пішли надвір гратися, ти теж іди погратися з ними. Добре?
Дитина: Добре. (Сміх) Шрі Матаджі: Добре.
Бачите, яка впевнена!
Бо вони невинні, вони мають віру в себе.
Тож зупиніть свою раціональність.
Вона не приведе вас нікуди!
Ви маєте навчитися розвивати свою шраддгу.
Навіть якщо ви отримуєте реалізацію, ви зцілюєте людей, ви робите будь-що.
У нас є приклад когось, кого ви знаєте.
Його мати була зцілена просто так, він був зцілений просто так, він отримав роботу
просто так, він отримав усе, чого хотів,
а потім раптово випадає, без жодної шраддги.
Тож ось що це.
Так багато робили так само.
Бо якщо ви не маєте шраддги, ви втомлюєтеся стрибати з одного до іншого.
Весь час ви сумніваєтеся в цьому.
Це просто розумовий подвиг.
Нам подобається робити цирк деякий час, це нормально, але забудьте про це!
Тепер стрибніть у це й отримайте це!
Тепер що ви втрачаєте?
Ви не втрачаєте нічого! Шрі Матаджі: Его.
Ви втрачаєте своє его, але отримуєте свою особистість. Що ви втрачаєте?
Нічого. Ви отримуєте всі сили.
Тепер час занадто короткий, а ви забираєте занадто багато часу, щоб це зробити.
І деякі з вас будуть утомлені,
стрибаючи так весь час зі своїми сумнівами, туди-сюди.
А в чому ви сумніваєтеся? Це все безкоштовно.
Вам не треба з цим нічого робити.
А люди, які сумніваються, можуть бути досить дурними.
Вони сумніваються в кожній безглуздій речі, яка взагалі не має сенсу.
Вони бачать речі, яких не існує,
бо це просто звичка, бачите, або ви можете сказати – потурання,
ви можете сказати розвага для людей – сумніватися в цьому і потім сумніватися.
Бачите, вони просто стрибають, як мавпи.
Припиніть це! Хто б із вас не занурився [глибоко] у шраддгу й не розчинився,
стає великим інструментом у руках Бога!
Навіть сказати, що «Я сумніваюся», – неправильно.
Ці люди думають, що вони дуже чесні, кажучи: «Я сумніваюся,
я сумніваюся, Матінко.» Будь ласка, відмовтеся від таких «чесностей»! Це абсурд!
Це его, яке змушує вас говорити ці речі, що «Я сумніваюся».
Бо кажучи це, воно існує, і ви відчуваєте, що ви дуже чесні.
Це не ви сумніваєтеся; сумнівається ваше его.
Коли ви усвідомите це, що ваше его сумнівається, стане легше:
«Це не я сумніваюся, це моє его сумнівається, або,
можливо, якась одержимість у мені сумнівається.» «Чи я граю
в руки якоїсь одержимості чи свого власного его?»
Ось що це – сто відсотків!
Бо ті, хто не сумнівався, зайшли занадто далеко.
Ви бачили людей в Індії.
Ви бачили Дхумала – він ніколи не сумнівався!
Його власний брат, йому так багато допомагали.
Він не мав грошей на їжу, він дійшов до того стану,
бо вклав багато грошей у бізнес, який зазнавав краху.
Коли він прийшов до Сахаджа Йоґи, його бізнес почав заробляти просто так.
Він став заможною людиною.
Його дитина була хвора – вона була зцілена.
Він був хворий – він був зцілений.
Його дружина була хвора чимось невиліковним – вона була зцілена.
Але все ще він сумнівався.
Він почав уживати спиртне після цього.
Він ніколи раніше не вживав спиртного, [але] після сумнівів він почав його вживати.
Він робив усе, що було заборонено в Сахаджа Йозі, просто щоб довести свою думку.
І де він тепер?
Я б сказала: «Звертайте увагу на своє Я, а не на свої сумніви!» Сумніви приходять
із якихось темних закутків вашого розуму, що знаходиться з вами.
Що ви збираєтеся втратити – ось про що ви маєте замислитися. Розберіться з цим.
Що втратили інші? Вони здобули.
Ті, хто сумнівався, втратили – втратили час.
Тож не марнуйте свій час на непотрібні речі.
Нема в чому сумніватися.
Кожне слово, яке Я кажу, – це Істина й Істина.
Подивіться на вібрації. Бачите!
Я мушу похвалитися.
Бачте, кожне слово.
Тож не сумнівайтеся в ньому.
Просто беріть його й беріть його, і беріть його.
Я знаю все це Сама.
Я не збираюся нічого досягти, кажучи вам ці речі,
крім того, що ви знатимете Мене, і Я знатиму вас.
Ви не маєте нічого втратити. Ви маєте здобути.
Тож скажіть своєму розуму замовкнути на деякий час.
Він уже мчить з дуже швидкою швидкістю.
Добре! Ми хочемо досягти того стану повної безсумнівної усвідомленості,
і для цього – ми що, збираємося носити ці сумніви в наших кишенях?
Вони не мають сенсу.
Вони всі будуть нейтралізовані.
Ви бачили людей, які їх нейтралізували.
Але тим, хто це робить [сумнівається], – Мені ні слова.
Зміцніть свою шраддгу, зміцніть її. Це сила.
Це як полум'я свічки. Зміцніть її!
Але своїми сумнівами ви тиснете на неї важким тиском,
і одного дня їй доведеться зіткнутися з тими сумнівами.
Ви послаблюєте себе!
Саймоне, ти маєш одужати.
Ти – шукач уже довгі віки.
У багатьох життях ти шукав, і тепер ти більше не будеш грати. Добре?
Тепер ти будеш твердо встановленим йоґом. Абсолютно.
Добре? Саймон: Матаджі, чи можу я тепер піти?
Шрі Матаджі: Добре. Ти можеш іти.
Шрі Матаджі: І викинь їх і принеси Мені сім нових [лимонів] у Мій дім.
Саймон: Завтра ввечері?
Шрі Матаджі: Завтра ввечері.
Саймон: О котрій годині Ти б хотіла, щоб я прийшов?
Шрі Матаджі: О, будь-коли приблизно з п'ятої й пізніше, так краще. Добре?
П'ята, шоста, будь-коли.
Приходь у Мій дім, принеси їх.
І попроси Філіпу також прийти й побачити Мене завтра ввечері,
якщо можливо, бо Я з нею поговорю про це, про те, що треба давати.
Саймон: Сім чілі, а також сім лимонів?
Шрі Матаджі: Так, так. Добре?
І так, як Я тебе люблю, спробуй любити себе.
І тепер не причіпляйся до себе.
Ще одну річ Я б хотіла вам сказати, бо є час.
Сьогодні Я можу розповісти вам про ці речі, для певних чакр,
як їх очистити, навіть фізично можна спробувати.
Одна з них – це Вішуддхі чакра.
Тепер для Вішуддхі чакри Я вам розповідала багато речей,
але ви можете спробувати ще одну річ, яка вам допоможе.
Це покласти голову на землю ось так, біля ліжка,
з ногами на ліжку, спираючись на ліжко.
І спробувати стати більше й більше на ліжко, тілом,
штовхаючи його на ліжко, так, щоб увесь тиск приходив сюди вгору. Добре.
А тоді тримайте Мою фотографію під рукою.
У тому стані ви дивитеся на Мою фотографію.
Це покращить ваші Вішуддхі.
У тому випадку, якщо у вас, скажімо, Ліва Вішуддхі,
тоді ви повертаєте своє обличчя праворуч і дивитеся на неї.
Якщо у вас Права Вішуддхі,
тоді поверніть своє обличчя ліворуч і подивіться на Мою фотографію.
Це допоможе вам, бо у всіх вас є проблема з Вішуддхі. Це буде корисним.
Йоґ: Ти маєш на увазі шию на підлозі?
Шрі Матаджі: На підлозі, якщо ви ляжете.
Бачте, тепер, просто ляжте тепер, обличчям тим боком до...
так, тепер давайте, ось так.
Ґевіне, будь обережним. Тепер униз.
Ти йдеш униз, і більше, більше.
Бачте, знову спробуйте вивести цю нижню частину наверх.
Рустом: Випрямити тіло.
Шрі Матаджі: Так, бачте.
Тож тут не так уже й багато Хатха Йоги. Бачите?
Так. Йоґ: Ти спираєш вагу на плечі чи на голову?
Тиск на шию? Шрі Матаджі: Більше на Вішуддхі.
Тепер краще? Йоґ: Де тоді розміщена фотографія, якщо ти не будеш на неї дивитися?
Шрі Матаджі: Ні, ні.
У тебе є фотографія з того боку, куди ти дивишся. Бачиш.
Йоґ: Так, я знаю. Але якщо ти не будеш дивитися ні ліворуч, ні праворуч?
Шрі Матаджі: Ти повертаєш свою фотографію з собою.
Бачиш, ти маєш дивитися на фотографію, чи не так?
Це завжди допомагає твоїй Аґії.
Бачиш, щодо Аґії, ми тут маємо Аґія-Вішуддхі краще очищеними. Ось так.
Тож, бачите, ось чому ми маємо фотографію, бо ваша Аґія очищається з нею.
Інакше Аґія заблокована, бачите? Краще?
Ґевін Браун: Ммм. Це дуже добре.
Шрі Матаджі: Так дуже добре. Бачите?
Усі ви маєте спробувати цю річ.
Я вам розповідала, що треба робити для Свадхістхани. Ви пам'ятаєте?
Йоґ: Чи мені їм показати?
Шрі Матаджі: Так, покажи їм, що треба робити для Свадхістхани – фізично.
Йоґ: І промовляти мантру?
Шрі Матаджі: Так, можна промовляти мантру, було б гарною ідеєю.
Тепер для людей, які мають проблему з Муладхарою, або, скажімо, тих, хто не може
сидіти на землі і таке інше, бачите,
для них є практика з обома вашими ногами ось так.
Поставте їх ось так, у тебе теж та сама проблема.
Поставте ці дві [стопи] разом ось так.
Бачте, ви не можете сильно їх розтягнути.
Спробуйте розтягнути їх донизу (коліна) до землі!
Спробуйте, спробуйте, скільки можете!
Не за один раз – ви не зможете це зробити!
Йоґ: Треба [спробувати] опустити коліна вниз? Шрі Матаджі: Так.
Опусти свої коліна. Вони повинні торкатися землі.
Я можу зробити [це] досить добре, бачиш, попри Мою повноту!
Спробуй підняти це й штовхнути те донизу.
Поступово ви маєте це робити.
Ви зробите це за місяць. Це дуже добре.
Ти підіймаєш це, так що тільки твоя Муладхара торкається...
Шрі Матаджі: Спробуй опустити коліна вниз. Спробуй це зробити.
Рухай це. Спробуй поставити їх разом і рухай це.
Просто штовхни вниз. Просто п'яти.
Розтягни п'яти.
Роби, як тільки можеш. Тобі тут як?
Йоґ: Жодного блокування.
Шрі Матаджі: Значно краще.
Це допомагає, бачите, це допомагає. Йоґ: Так.
Шрі Матаджі: Спочатку ти робиш цю вправу, а потім та спрацює.
Просто спробуй. Бачиш!
Виходить. Тепер значно краще.
Поступово. Воно виходить.
Бачиш, тепер значно краще.
Бачиш, поступово воно вийде, поступово, якщо ти це робиш.
Це добре для Муладхари.
Для всіх людей, які мають проблему з Муладхарою, це було б гарною ідеєю.
Тож поступово ми маємо братися за різні чакри, і тоді.
Тепер для Хамси також, Хамси, Я вам скажу, що треба робити.
Ви лягаєте на тіло ось так, на живіт.
Йоґ: Для якої чакри?
Шрі Матаджі: Для Хамси.
Давайте, вперед!
Покладіть ось ці ваші штуки, Муладхари сюди, на Хамсу,
і тепер попросіть Матір Землю всмоктати ваші проблеми.
Тепер рухайте це.
Краще?
Бачите, ви можете відчути відчуття в [?].
Ваш, навіть, тиск піде геть з вашого...
Бачите, ви відчуєте полегшення від тиску.