Промова до йоґів.
Крайстчерч (Нова Зеландія), 25 лютого 1992.
Отже, Я дуже-дуже рада приїхати до Крайстчерча, і це вперше, коли Я сюди приїжджаю.
Я рада, що тут уже є стільки людей, які є сахаджа йоґами і глибокими шукачами.
На початку в нас бувають певні родові муки, як то кажуть,
і потрібно бути дуже терплячими з людьми, які приходять.
Тепер після Моєї програми прийде ще багато інших.
Днями, коли Я розмовляла з ними, вони здивувалися, що ми не беремо грошей,
і поставили запитання: «Чому ви не берете грошей?», розумієте.
Тоді один сахаджа йоґ відповів:
«Це настільки безцінне, що скільки ви за це заплатите? Розумієте, це живий процес,
тож скільки ви збираєтеся заплатити?» Тоді та людина замовкла.
Отже, вони ставитимуть вам всілякі запитання,
і ви не повинні ні хвилюватися через це, ні злитися.
Але ви маєте розуміти, що ви не такі, як вони.
Ви досягли певної висоти порівняно з ними, і вони вас не розуміють,
як сказав Кабір [на гінді]: «Як мені пояснити,
коли весь світ сліпий?» Але тепер – ні, не весь світ сліпий:
досить багато з них тепер мають очі, щоб бачити істину.
Але коли вони підходять до вас, ми маємо бути трохи обережними,
щоб не засмутити їх своїми досягненнями.
У людей є проблеми, у них є минулі ідеї,
минулі спогади, і вони інколи хочуть себе засудити за це
також, тому все це потрібно зупинити й сказати,
що теперішнє – це теперішнє, а минуле – це минуле.
Це дуже поширена проблема серед тих людей, які приходять.
І вони інколи тремтять від думки, що їх можна так легко очистити.
Але це вже в них закладено всередині, і вам треба показати, що це закладено.
Тепер у нас, сахаджа йоґів, є багато речей, щоб їх переконати.
У вас є Фотографії, ви бачили, як пульсує Кундаліні.
Ви бачили підйом Кундаліні.
Через кінчики своїх пальців ви відчули,
що можете підняти Кундаліні й відчути різні центри.
Усе це, так би мовити, стало невід'ємною частиною вас.
Це вже для вас більше не диво, зовсім ні.
Ви це просто прийняли, бо це є, і ви це знаєте.
Але для людей, які приходять уперше, це диво.
Отже, спочатку ми не повинні багато їм про це розповідати,
а дати їм самим пережити досвід, і вони побачать самі, і поступово вони ростимуть.
Я впевнена, що це відбудеться з великою глибиною,
яку Я відчула в цьому місці – це глибше місце, ніж Окленд, це точно.
Можливо, люди тут живуть у більш природному оточенні, Я не знаю чому,
але Я відчула, що люди тут глибші, і глибокі шукачі теж.
І Я не знаю, чи є у вас тут уся оця ТМ та інше, що працює в Крайстчерчі? Ця ТМ є?
Боже Мій. Що ще є, оце Харі Рама?
Воно теж є. Молоді люди сильно цим зайняті, чи небагато?
Харі Рамою? Небагато.
Зайняті? А що ще, Раджніш є? Йоґи: Думаю, так. ТМ тут дуже сильна.
Шрі Матаджі: А, тепер ТМ.
Тепер щодо ТМ – Я можу надіслати вам з Лондона деякі брошури про цього пана,
але особливо те, що ми знаємо про ТМ, – жахливе.
Тож ми думаємо зробити повне викриття цих людей.
Що вони робили і як вони працювали з самого початку – скажімо, один такий бюлетень
можна надіслати вам, а потім його можна роздати цим людям і розповсюдити.
Або якщо ви отримаєте газетні вирізки, якась газета теж може це опублікувати.
ТМ – жахлива, бо більшість людей, які виходять із ТМ,
приходять до норми, але деякі – ні.
У нас є один пан з Англії, Я не змогла його влаштувати.
З ним усе гаразд, але все ж, Я би сказала,
ніхто не хоче з ним одружуватися, і в нього є дивні ідеї, Я думаю, Я не
знаю, що з ним відбувається, і люди постійно відчувають від нього дуже сильний жар,
деколи деякі чакри блокуються.
Тож цей чоловік тут уже доволі давно,
але все ж вони вважають, що з ним не все гаразд.
Його ім'я – Джон Пірсон, ви, напевно, його бачили, Джон Пірсон.
Але, на диво, він працює в дуже великій компанії,
заробляє великі гроші на цьому, і в нього багато грошей.
Хоча більшість грошей, які він заробив раніше, забрала в нього ТМ.
Після приходу в Сахаджа Йоґу він заробив багато грошей,
але все ж він сильно відчуває Вішуддхі і головний біль, і все таке.
Потім у нас є ще один в Італії,
він також такого ж типу, і він був одружений двічі, і
його дружини, які були сахаджа йоґинями,
втекли, вони сказали: «Мати, з ним, я не знаю».
Вони стають трохи дивними й дивакуватими людьми, і вібрації дуже погані.
Дехто з них також став затворниками, абсолютними затворниками.
Вони йдуть і сидять десь у зачиненій кімнаті,
групою, і просто дуже сильно страждають.
Так багато шукачів отак зруйновано.
І ви знаєте історію про них, що вони робили з мантрами й усім іншим.
Усе це ми можемо чітко записати і можемо викласти це на їхніх сесіях чи десь ще,
коли вони туди будуть заходити. Й епілепсія – це поширена хвороба в них, епілепсія,
це ще одна жахлива річ, яку вони роблять.
Отже, ми маємо врятувати цих людей від цих лих.
Але дивно, як вони рекламують, як вони, тому що в них є гроші, то вони рекламують.
Гроші роблять гроші, розумієте,
тож коли вони рекламують, більше людей приходить до них.
Уся ця реклама принесла їм дивіденди в різних країнах,
таких як Англія, Америка, а також Франція,
але тепер їх звідти вигнали, тому вони рухаються в цей бік,
до Австралії та Нової Зеландії.
Це тепер – тому що там вони провалилися.
Про них з'явилося багато всього, особливо про оцього їхнього ґуру.
Жахливі речі про нього – що він був контрабандистом,
контрабандою провозив наркотики, там всього повно.
Усе це можна, Я не знаю, чи ваші газети готові це опублікувати,
чи ні, але воно є, уже опубліковане в газетах.
Тепер ці люди з Харі Рами – просто як жебраки,
жебраки, тепер у них немає грошей, нічого немає,
тож вони продають оці [ЗВУЧИТЬ ЯК: нітара] і подібне,
і заробляють [НА ГІНДІ] на цьому і живуть.
Це кумедний спосіб: по-перше, вони говорять про санньясу,
потім одружуються, у них з'являються діти, і вони мають жити як жебраки.
Тоді як Шрі Крішна, Якому вони поклоняються,
є Кубера, Бог грошей, чи можете ви собі уявити.
Ці люди одягнуті як жебраки, і ім'я...
Це реально образа для Нього, що вони так вдягаються й жебракують по всьому світу,
і вони голять голови, і оте волосся
на голові, що вони сюди чіпляють, ми називаємо це «шинді» мовою маратхі,
а вони називають це «бодхі», оту волосинку.
Це – тепер ви можете купити це в супермаркеті.
Це настільки штучна річ, але всі вони дурні люди, Я маю сказати, вони нерозумні.
Вони всі до них приєднуються.
Але це псує Вішуддхі, псує також центральне серце.
До Мене приходили деякі люди, які мали рак горла, з цієї групи.
Було близько чотирьох-п'яти таких людей, які приходили, – у них був рак горла.
Але зазвичай ми їх не приймаємо, зазвичай, тому що вони дуже дивні.
Вони прийдуть до Сахаджа Йоґи і будуть лише говорити про Ґіту,
потім вони не дадуть вам говорити, весь час говоритимуть вони,
щось, а якщо ви щось скажете, вони казатимуть:
«Харі Рама Харі Крішна Харі Рама Харі Крішна», тож нічого не потрапляє в голову.
Усе божевілля: стояти на дорозі і співати в тих дхоті,
як жебракувати на вулицях Саутголла, тож індійці думають:
«О, погляньте на цих білошкірих людей, такі бідні»,
і дають їм милостиню і їжу, а вони жебракують на вулиці.
Тож такі речі відбуваються.
Але найнебезпечніша, Я думаю, тепер ТМ.
Найнебезпечніша ця ТМ, і Раджніш – вони найгірші.
Я думаю, люди Раджніша – найгірші.
І одного разу в Мене була програма в Делі, вони прийшли на програму.
Я сказала йоґу не приводити їх на програму,
але вони просто прийшли, троє з них, і вони
були приблизно за сто футів від Мене, точніше більше, не менше, і раптом вони впали.
Вони поглянули на Мене, і Я поглянула на них, і вони впали.
Впали. [«Ви були на тій програмі?»] Як каміння.
Тож усі дуже розсердилися на йоґа: «Чому ти привів їх сюди?» Забрало пів години,
щоб забрати їх таким собі, у нас є, щось таке, що ми називаємо [ЗВУЧИТЬ ЯК: бахар].
Це такий великий сталевий прут.
Ним їх викинули, розумієте, як камінь віднесли геть.
І потім програма почалася за пів години, забрало пів години, щоб це зробити.
Тож він написав у своєму ашрамі, [НЕРОЗБІРЛИВО] ашрамі,
який він має в Дхарамшалі, що жодним учням Раджніша не дозволено.
Тож вони дуже агресивні, тож вони вдерлися.
Вони сказали: «Чому ні?» Їх було четверо-п'ятеро.
Він сказав: «Добре, проходьте.» І він їх привів.
Він поставив Мою Фотографію і сказав:
«Поставте руки отак.» Вони всі почали трястися, і тоді втекли.
Тож ці учні Раджніша – найскладніші.
Але досі в усій Моїй пам'яті Я думаю, що є лише двоє людей, яких ми досі врятували.
Один із них – Я не знаю, чи зустрічали ви Роберта з Бельгії.
Він, дякувати Богу, завершив свій PhD.
А інший – Річард, Річард ще в нормі, але, Я маю на увазі,
він був професором, але Я не знаю, що він робив у Раджніша.
Ось як у нас є всі ці фальшиві люди, плюс ми маємо англікан, цих ватиканців.
Ватикан – це справді, є ця книга, вам варто її дістати, «В ім'я Бога».
Цих книг тут немає? Йоґ: Так, Мати, вона в магазинах.
Шрі Матаджі: Я маю на увазі, він у певному сенсі сказав, що цей папа вбив першого
папу, а після цього ним було вбито чотирнадцять людей, просто щоб це приховати.
Але щотижня щось з'являється в Італії.
Коли Я була там, так багато всього виходило, але оце – вони підробили
оці дев'ять мільйонів доларів і розповсюдили їх через Ватиканський банк.
Можете ви уявити. Підробка через Ватиканський банк, і коли це було опубліковано,
всі забрали свої гроші з Ватиканського банку.
Так сильно перелякалися.
Я просто думала, що вони зорієнтовані на гроші,
але там також є насильство, бо був один
тип Кальві, він був з цієї мафії, Я думаю,
і мав до цього стосунок, або він був із ними.
Але він був людиною, пов'язаною з мафією.
Потім його вбили в Лондоні й повісили під отим Блекфраєрс,
ви, напевно, чули, Блекфраєрс-Брідж.
Він дав свідчення, що він – один пан дав свідчення,
що він його вбив, але гроші заплатив цей папа.
Тож усі ці жахливі речі виходять на світло.
І днями Я читала статтю про це, що папа попросив пана Буша надіслати
йому всі види зброї, боєприпасів та інших речей до Польщі, і
все це було туди контрабандою перевезено, і там було організовано підпілля
для пана папи, і вся ця справа – Я не можу зрозуміти, як
папа може настільки цікавитися політикою Польщі,
і що він хотів створити проблеми росіянам, і це – одна зі стратегій папи полягала
в тому, щоб використати ситуацію в Росії, і сьогоднішні проблеми,
які виникають, – це через нього, через втручання, яке він створив.
Але папа тепер якимось чином втратив свою владу в Польщі,
тому що цей пан Валенса, який
насправді був маріонеткою папи, програв свої вибори,
і люди більше не хочуть його там.
Що б там не було, вони всі викриваються,
без сумніву, і вся ця неправда має зникнути.
Люди стають обізнаними, вони дізнаються, що це неправда, і вони це пропрацьовують.
Але попри це, ми маємо розуміти, що в нас мало часу,
нам треба попрацювати, щоб врятувати їх.
Бо коли вони занадто глибоко в це втягуються, тоді дуже важко їх витягнути.
Наприклад, у Сахаджа Йозі Я бачила, як люди просто казатимуть: «О, Мати, він із ТМ»,
«Мати, він із Раджніша»,
ніби вони не хочуть більше мати нічого спільного з цією людиною.
«Мати, будь ласка, розумієте, оцей – із Харі Рами», ось так.
Сахаджа йоґи розвивають такий собі брахманський характер, вони не хочуть
мати нічого спільного з «О, Мати, він із ТМ, він досі з ТМ» – дуже важко.
У Делі ми отримали дуже доброго хлопця з ТМ, але він повернувся і розповів Мені все,
через що він пройшов, і в нього ще є проблеми.
Але інші люди бачили: «Мати, він із ТМ, бачте.» Ну і що?
«Але, знаєте, ми блокуємось від...» «Не важливо, ви маєте його виправити».
Тож ви маєте докладати досить багато зусиль, якщо вони були в ТМ.
Найкраще – вжити запобіжних заходів і сказати їм: «Добре,
це ТМ, ви займалися, покінчили з нею і прийшли до Сахаджа Йоґи.
Але негайні результати неможливі. Ви маєте над цим попрацювати,
бо це жахливо.» І в них справді з'являються всілякі болі, у них всілякі проблеми.
Отож, коли вони дізнаються, що всі ці проблеми можна якимось чином прибрати
з їхнього тіла, вони будуть дуже раді приєднатись.
Тому ви маєте казати:
«Багато людей із ТМ прийшло й отримало користь.» Звісно, це також факт.
Багато хто. Але вони працювали лише з Моїми Фотографіями.
Сахаджа йоґи не працювали над ними, бо, ви знаєте, через оте ставлення.
Хто завгодно, бувало: «Мати, він із ТМ.» Вони приведуть його до Мене.
Наче хворого, приведуть його до Мене: «Тож це людина з ТМ.
Це оце.» Так само, як ми можемо допомогти людям, слабим здоров'ям,
ми можемо також допомогти людям, слабим у своєму Принципі Ґуру, ми повинні.
І ми маємо просто сказати їм, як це робити з Фотографією.
Я маю на увазі, нам слід перейматися, зрештою,
вони теж шукачі, і через незнання вони туди пішли.
Тож якщо ви розвинете належне ставлення до людей, які до вас приходять,
до нових людей, і зрозумієте, що на них має бути якась обумовленість.
Тож ви не повинні зачіпати їхні обумовленості, а намагатися пояснити їм, що до чого.
Це буде набагато краще, ніж просто сказати щось,
на кшталт у нього бхут або він такий-то, розумієте, зненацька.
Це дуже засмучує людей.
Тож тепер, якщо у вас є якісь запитання, ви можете задати:
Йоґ: Мати, люди роблять дивні речі, як-от приходять до ашраму
і кладуть квіти на передніх сходах і роблять якісь дивні речі, вони були в ТМ.
Чи повинні ми все одно намагатися робити те саме з ними,
якщо вони роблять божевільні речі?
Шрі Матаджі: Вони приносять квіти. Йоґ: Приносять квіти, всілякі дивні речі,
вклоняються біля передніх дверей, трохи дивакуватий тип характеру.
Шрі Матаджі: Розумієте, тому що вони хочуть бути врятованими.
Тож ви не повинні їх позбуватися.
Ви повинні їх покликати, дати їм якісь Фотографії.
Розкажіть їм, як це можна робити, напевно, вони страждають, тому й приходять.
Ви маєте їм зараз допомогти. Де вони це роблять?
Йоґ: У Бервуді. Шрі Матаджі: Справді.
Йоґ: У нас був один пан, який був у ТМ, і я провів із ним дві години.
Наприкінці розмови його коментарем було: «У світу є проблема – пластикові пакети».
Шрі Матаджі: Пластикові пакети? Що це було?
Йоґ: Проблема світу – це пластикові пакети.
Шрі Матаджі: Він прийшов із такою ідеєю. Вони божеволіють, знаєте, з усім цим.
Йоґ: Отак, він такий божевільний. Що робити з такою людиною.
Шрі Матаджі: Дайте йому Фотографію, скажіть, щоб прийшов через місяць.
Попрацюйте з ним.
Деякі з них справді божевільні, кажу вам, справді божевільні.
Я їх також не звинувачую. Я не знаю, чим вони одержимі.
Я думаю, в одного був якийсь індійський бхут.
Він ходив до індійських ресторанів і їв як ненажера, знаєте.
Він прийшов до Мене пізніше.
Тож Я сказала: «Я вас десь бачила».
І він каже: «Ви ходите до індійських ресторанів?» Я сказала:
«Так, нам доводиться ходити через роботу Мого
чоловіка.» «О, тоді Ви, напевно, бачили мене там,
я завжди туди ходжу, і всі...» Тож ми його полікували.
Тож одного дня він прийшов із нами, Я маю на увазі,
якимось чином він нас відвіз, і він зайшов
всередину ресторану, тож хлопець з ресторану сказав:
«О, він із Вами?» Я сказала: «Чому?»
«О, він з'їдає половину того,
що ми тут готуємо.» Тож Я сказала: «У ньому, напевно, якісь
індійські бхути.» Але потім уся ситуація змінилася,
після цього він став цілком нормальним.
Йоґ: Шрі Матаджі, це люди, які приходили на перші програми,
які в нас були тут у жовтні, і вони досі приходять.
Це Марґо, Паула й Лінлі – оці три жінки, і Рекс тут, і Кіт, і також приблизно
в той же час сюди прийшов Філіп, а потім Робін і її чоловік Кен тут, і Лес.
Це Дороті, і де Ґлен, і Ґлен там.
Вони денні, у нас є денна програма також, і Ґлен, і Дороті обоє приходять на неї.
Тож це ті самі... Шрі Матаджі: О, це дуже добре.
Йоґ: Тож це перші люди, які відкрили для себе Вас тут, у Крайстчерчі.
Шрі Матаджі: Добре. Дуже добре.
Я маю на увазі, так багато зрілих людей, розумієте.
Нам справді іноді потрібні деякі зрілі люди, інакше, особливо в Австралії.
Якщо вони не зрілі, то люди про них не дбають.
Ми шукали лідерів, які зрілі, і таке інше, і з цим були проблеми.
Тому що навіть у ці сучасні часи, Я думаю, що люди поважають вік, у Сахаджа Йозі.
Тож якщо у вас дуже молодий лідер, то особливо про вас не дбають.
В Аделаїді в нас була ця проблема.
У Мельбурні в нас була ця проблема.
Я сподіваюся, що в цих двох місцях тепер усе налагодиться.
Я просто не можу зрозуміти їхнього менталітету щодо лідера також.
Наприклад, якщо це поганий лідер,
який просто пригнічує їх, використовує, експлуатує,
заробляє гроші на Сахаджа Йозі, вони це знають,
але ніколи нічого Мені про це не скажуть.
Вони терпітимуть, але якщо людина хороша,
то її намагаються пригнобити, і тоді цей лідер Мені не каже.
Я маю на увазі, щось Я не можу зрозуміти,
Я ж завжди доступна, чому вони Мені не кажуть.
Якесь, Я думаю, історичне тло змушує їх думати: «Краще не казати Матері».
Але не кажучи Мені, як Я зможу вирішити проблему, бо Я так зайнята іншими речами.
Як, якщо Моя Увага перейде туди, Я точно знаю, що там щось не так.
Отак це весь час відбувається, тож ось що Я маю вам сказати:
якщо ви знайдете щось не так із вашим лідером, ви маєте написати Мені.
Просто візьміть Мою адресу, абсолютно без страху,
без жодних проблем, ви маєте повідомити
Мене, що, на вашу думку, не так, і що слід зробити, – це дуже добре, чи не так?
Інакше, розумієте, коли Я сюди приїду, вони скажуть:
«Наш лідер був такий-то», або Я можу щось знайти щодо лідера.
Тепер так само лідеру: якщо він знайде щось не так з усією ситуацією,
ви маєте Мені сказати, ви маєте Мене поінформувати, це дуже важливо.
Тому що слід знати, що все можна виправити,
усе можна скоригувати, і лише тому, що ви не
кажете, тоді все так і лишається,
і щось дуже небезпечне може статися з усією організацією.
Тож ви всі маєте Мені писати, якщо є якась пропозиція, або якщо ви вважаєте, що щось
не так, чи щось треба пропрацювати – немає нічого поганого в тому, щоб Мені писати.
Може, Я не відповім, але відповідь буде, так би мовити.
Ще щось? Йоґ: Я хотів би запитати Вас, Мати, про апостола Павла.
Браян і я розмовляли одного дня в нього вдома,
і я говорив йому, що ніколи не довіряв
Павлу, він здавався антижіночим, і Браян сказав мені,
що у Вас також є погляди на Павла.
Тож я подумав, що якщо мені колись вдасться Вас зустріти, то я Вас про це запитаю.
Шрі Матаджі: Про що? Йоґ: Це про Павла.
Шрі Матаджі: У Біблії. Йоґ: Павло у Біблії.
Вона ніколи не довіряла Павлу, і тож...
Шрі Матаджі: Дуже добре.
Днями Я дуже чітко сказала, що він наче скватер, розумієте.
Він був дуже хитрим, ніколи не був з Христом.
Він не мав нічого спільного з християнством.
Він насправді вбив одного учня Христа, ім'я якого – Стефан.
Потім у нього була епілепсія.
І він каже, що бачив якийсь хрест. То й що?
Це надсвідомий досвід, це не Духовний досвід, що б він не казав.
Але він подумав, що це дуже гарна платформа для нього, і тому
що він людина з адміністративними здібностями, він був офіцером у Римському уряді.
Тож він подумав, що це була б гарна тепер ідея,
що він має стрибнути на платформу й перебрати владу, і ось як –
тому що він був такий, розумієте, вони були рибалками,
Матвій і всі вони були рибалками, тож він почав домінувати.
І він сказав: «Я організую християнство. Я це зроблю.»
І він надав християнству свого власного забарвлення,
і вони, насправді, те, як він говорив про Христа, Його
Матір і все таке, було таким, що ніхто не може точно сказати,
що вони були Божественними особистостями.
Він також не любив говорити про Непорочне Зачаття, яке було фактом, і Хома звідти
втік, бо він був здивований тим, як той намагався перекрутити все собі на користь.
І він спустився до Єгипту,
де написав усі свої трактати і поклав їх у глечик там, і потім прийшов до Індії.
Тепер, близько п'ятдесяти років тому,
вони відкрили той глечик і знайшли його, відомий як гностичне знання.
Він називав їх гностиками, слово «Gn» означає знання,
як ви, люди, – гностики, «ті, хто знає», розумієте.
Не ментально, а ви це знаєте на вашій центральній нервовій системі.
Є слово в санскриті для цього – це бодх, звідки походить слово «Будда», – знати на
вашій центральній нервовій системі, а інше – це Веда, звідки походить слово «Веда».
Тож він утік, але Я читала історію того місця: коли люди почали їм казати:
«Ми гностики», і оце, протягом днів, Я маю на увазі, це не лише протягом його часу,
а навіть триста років після того, будь-кого, хто казав, що він гностик і має
знання цих речей, будь-кого, будь-де, вбивали і знищували ці єпископи, розумієте.
Тож уся релігія потрапила до рук цих єпископів,
і також ви можете їх називати людьми, яких призначив папа.
Тож це стало ієрархією і священством, і тим-то тим, без жодної Реалізації.
Тож релігія стала абсолютно поверховою річчю.
Ось чому вони можуть бути християнами, ким завгодно.
Існує релігія не зсередини, а ззовні. Немає досвіду неї.
Ось чому ті, хто християни, можуть вчинити будь-який гріх,
мусульмани можуть вчинити будь-який гріх, вони говорять те
ж саме, тому що чи читаєте ви Коран, чи Біблію, це одне й те саме,
немає великої різниці між будь-якою з цих книг.
Але коли йдеться про пояснення, вони дуже добре пояснюють,
але в їхньому приватному житті це нічого не зробило.
Усе це в Біблії, розумієте.
Як кажуть: «Сказані в Пуранах слова – в Пуранах.» Вони не заходять всередину.
Тільки після Реалізації ці речі ви можете засвоїти і зрозуміти,
а потім автоматично стаєте цим.
Вам не треба казати – роби те, роби се, не потрібно.
Тож Павло – абсолютно...
але все християнство базується на методах Павла і всьому такому.
Усе. Це все інтелектуалізація,
і врешті-решт був єпископ Дарема, який оголосив, що не було
Непорочного Зачаття, що це символічно і все таке,
і про Христа, що Він був людиною, щось таке.
Так багато вірян були проти цього, і вони справді хотіли його побити.
Він бігав то туди, то сюди, і ховався.
Але потім цей архієпископ Кентерберійський – з усіх людей – вшанував його в церкві,
там, поблизу Дарема, і вони сказали,
що потім прийшла блискавка, і багато блискавок з усіх боків нависали навколо церкви,
а потім вона повністю згоріла.
Але погляньте на безсоромство цього – вони сказали,
що Божа благодать була там, бо нижня частина не згоріла.
І вони тепер справді настільки збилися з путі, ці англікани також,
що в Англії люди зняли фільм, який показував, що Христос був гомосексуалом.
І також, що Він мав стосунки зі Своєю власною Матір'ю, чи можете ви в це повірити.
Це така жахлива річ, щоб таке сказати.
Вони не можуть зрозуміти чистоти.
Але потім королева, дякувати Богу, бачте,
вона була непохитна і сказала, що цього не буде дозволено знімати.
Англійці це зняли. Йоґиня: Мати, Браян і я також розмовляли,
це було того ж дня, про Марію, і я казала Браяну
про тип Богині, і я сказала Браяну,
що мені було цікаво, чи могла Марія бути формою Богині.
Шрі Матаджі: Звичайно, Вона – Махалакшмі.
Вона – Інкарнація Махалакшмі, і оцей Павло не хотів мати нічого спільного з жінками,
він їх принижував, і він сказав, що Вона була просто жінкою.
Я не знаю, як його назвати, але лише погляньте на це.
І Вона була Інкарнацією Махалакшмі дуже високого рівня на Аґії чакрі.
Це дуже велика річ.
Я не знаю, чому Павло так сказав про Неї,
але є одне речення Христа на хресті, Він сказав: «Ось Мати».
Може, Він говорив про Мене, або, може, про Неї, що б там не було.
Але, розумієте, Її всюди називали Мадонною, тому що раніше існувала інша релігія,
де вірили в Богів і Богинь, і все таке, що називалася язичницькою релігією.
І вони сказали: «Ми називатимемо Її Мадонною.» Зовсім не у Біблії.
У Біблії не дозволили б. Цей-от Павло не дозволив би Її називати Мадонною.
Вони назвали Її Мадонною.
Тож слово «Мадонна» прийшло від народу, а не з Біблії.
Це зовсім не те слово, що Їй дали, це народ Її так називає.
Але всюди Її називають Мадонною, «Мадонна з Дитиною»,
оскільки народ Її коронував, розумієте.
Вони відчули, що Вона має бути Мадонною. Скрізь.
В Італії – те саме.
Тепер вони нічого не можуть з цим вдіяти.
Але все ж вони хочуть Її всіляко принизити,
«Жінкою» Її називають, Я маю на увазі, тільки уявіть собі.
Йоґ: Павло був досить наполегливим, що жінка взагалі не має місця в церкві, і,
звичайно, Павла тепер цитують, у захисті проти рукоположення жінок в Австралії.
Шрі Матаджі: Ну, чому ж вони не кажуть: «Як він у Біблії,
він же не був з Христом?» Чому вони цього не кажуть, це дуже легко сказати.
Чому ви його цитуєте? Чому не Христа?
Коли Христос таке сказав?
Бачте, нам слід слухати Христа. Хто цей Павло?
Чому не запитати. Ось що жінки повинні сказати.
Але що це за рукоположення також, це просто головний біль, розумієте, тож священики
– це просто проінструктовані [НЕРОЗБІРЛИВО] люди, і вони мають щось сказати.
Це не заходить всередину – ось у чому суть, розумієте.
Тож ви можете сказати що завгодно, воно не заходить всередину.
Як ті священики в Австрії.
Був один священик, який зізнався, і він розповів про інших священиків,
які також зізналися, що вони мали
утриманок – заміжніх жінок, і вдень вони їздили на велосипедах до цих жінок,
залишалися з ними і втікали.
У них є від них діти, і чоловіки вірять, що це їхні діти, але вони не їхні.
Один чоловік це виявив – виявив, що в його дружини були якісь інші стосунки,
тож він купив їй квартиру, вона там жила, і він у всьому зізнався.
Тож люди запитали його, чому він не,
коли його спіймали, він зізнався, і про це є книга.
Тож вони запитали його: «Чому ти не одружився з нею, тобі слід було одружитися.» Він
сказав:
«Нам не дозволено одружуватися.» «Тоді чому вам дозволено це все робити?» «Так,
нам дозволено.» Тож коли він запитав,
чи хотів би він одружитися, може, папа, а може,
хто б не був той, хто має повноваження, сказав: «Ми не хочемо платити пенсію вдові».
Це все орієнтовано на гроші, орієнтовано на гроші або на владу,
це зовсім не орієнтовано на Дух.
Вони всі знають, що роблять усі ці речі.
Потім у Канаді є ще одна книга про те,
як ці священики і верховні священики керували школами і зловживали хлопчиками.
Жахливі історії, жахливі.
Не можна прочитати навіть п'ять сторінок,
якщо ви прочитаєте, ви справді знепритомнієте.
Це опубліковано, усі ці книги є.
Протестанти також – тепер у них дуже багато всього,
у них є Адвентисти Сьомого Дня, П'ятидесятники.
Їхній П'ятидесятний рух – абсолютно стовідсотково бхутський,
розумієте, вони кажуть Святий Дух, тільки дух благословляє.
А паралельно до цього у вашому, Католицькому – це харизматичний.
Харизматичний – такий самий, як їхній П'ятидесятний.
Потім оце Адвентисти Сьомого Дня – це ще одна нісенітниця.
Ви, напевно, знаєте, Я народилася в християнській родині,
тож Я так багато знаю про християн.
Також Я багато знаю про індусів.
Але один із Моїх, кузен, розумієте, у нього були дочки,
і ці три дочки були простими дівчатами,
і вони стали Адвентистками Сьомого Дня,
тому що одна з них дуже добре вміла друкувати на машинці.
Тож один англієць удочерив її і забрав її до Англії.
І тож вона викликала цих двох дівчат також, і той пан був Адвентистом Сьомого Дня.
Тож він зробив їх також Адвентистками Сьомого Дня.
Тож їм сказали: «Ви не можете носити жодних браслетів,
золотих браслетів, ви не можете носити
жодного золота, нічого,
вам не треба нічого на собі носити.» Тож вони зняли з себе все.
Інша дівчина була дуже розумна, вона принесла це і віддала Мені.
Але ці дві зняли з себе всі свої прикраси й усе, і наступне – усе було втрачено.
Це поширений досвід кожного там.
Це шахрайство, ось що це таке.
Це ніяка не релігія.
Тож нам тепер слід усвідомлювати всі ці речі, зрештою, що наші діти нам скажуть.
Що вони робитимуть?
Також з дітьми так погано, бо система освіти...
Я не можу зрозуміти цієї системи освіти в Австралії чи тут, де ви не повинні
нічого казати дитині, ви не повинні їх спрямовувати, а дозволити їм виражати себе.
Це не той шлях. Ви маєте опікуватися своїми дітьми, ви маєте їх спрямовувати.
Це абсурд. Вони всі стануть шибениками, кажу вам, так, як вони розвиваються.
Ми запустили школу в Індії, тож ці хлопчики прийшли туди, і дівчатка.
Вони такі дикі, такі дикі, що ми не знаємо, що з ними робити.
Вони вибігають на вулицю або йдуть на ринки.
Вони лізуть туди, де йде будівництво.
Тож поки триває будівництво, ми відправляємо їх назад у цю Дхарамшалу,
де принаймні є якісь обмеження щодо них.
Я маю на увазі, що вони не хочуть сідати й учитися.
Перший раз, коли вони Мене зустріли, вони сказали: «Мати, ми не хочемо вчитися».
Тож чому вони тут? Вони не хочуть сідати за столи, нічого.
Тож ми створили для них дуже цікаві речі, щоб вони могли зацікавитися.
Але першого місяця це був такий головний біль.
Усі хотіли все кинути.
Тепер те, що Я виявила, – це те, що підготовка,
яку вони мали, не була, – не те, що люди
не приділяють уваги, а не розуміння того,
що робити в якому віці для дітей, що робити.
Тож тепер наступна робота, яку Я маю зробити,
– написати книгу про виховання дітей до дванадцятирічного віку.
Жодного виховання для них, ви не можете нічого сказати.
Оця Савіта говорила Мені, що навіть якщо дитина може прийти й вдарити вас
або зробити, що їй заманеться, ви не можете дати їй ляпаса.
Вона може дати ляпаса вчителю, але вчитель не може дати ляпас.
Нехай виражають себе.
Тоді навіщо у вас є вчителі, і навіщо у вас є батьки?
Діти мають висіти на дереві, так набагато краще. Що це?
Йоґ: Мати, будь ласка, прийміть невеликий подарунок від нас тут, у Крайстчерчі.
Шрі Матаджі: Ні, але, розумієте, немає Пуджі, нічого, жодного приводу, що це?
Йоґ: Я знаю, але це просто невеликий подарунок поза Пуджею. Шрі Матаджі: О.
Яка річ, Я вам кажу.
Одного достатньо.
Це забагато, вам не слід було витрачати стільки грошей.
Йоґ: Новозеландська кераміка насправді не така дорога,
хоча тут є сусальне золото, це не так дорого, це досить визначне.
Шрі Матаджі: Але це золото. Йоґ: Так.
Шрі Матаджі: Це дуже красиво. [ЗВУЧИТЬ ЯК: шістнадцять?] Дуже гарно зроблено.
Я б хотіла, щоб наша організація там для жінок могла зробити щось подібне.
Це дуже красиво зроблено, погляньте на це.
Йоґ: Це подібне, Шрі Матаджі, це подібне до тарілки,
яку Вам подарували на Різдво в Індії.
Це зроблено тим самим гончарем.
Шрі Матаджі: Зрозуміло.
Йоґ: ...що Джейні і Г'ю відвезли до Індії.
І тож здалося гарною ідеєю, щоб це були ці...
Шрі Матаджі: У тієї не було такого візерунку, але, можливо, стиль.
Це красиво, це справді красиво.
І це дуже просунуто, дуже просунуто у своєму вираженні.
Йоґ: Це дуже... чоловік, який це робить, дуже милий чоловік, досить скромний.
Шрі Матаджі: Дуже красиво. Йоґ: Він дуже любить робити таку роботу.
Шрі Матаджі: Це дуже творчо. Дуже красиво, дуже красиво.
Погляньте, всі ці Ґанеші, він їх витворив з одного джерела,
розумієте, це все Ґанеші, ці чотири кутики, і на задньому боці також.
Це дуже красиво. Гаразд, тож щиро вам дякую.
Дякую. Звичайно, Я маю на увазі, Я не зможу їх забрати.
Дякую, це справді красиво. Чи ви це бачили, будь ласка, погляньте.
Завтра ми маємо побачити цього гончара, як він це робить. [НА ГІНДІ]
Дуже складно. Це зроблено вручну, Я маю на увазі, кожен шматочок так виглядає.
Це розписано рукою. Дивовижно. Щиро дякую, дякую. Скажіть щось, якщо хочете.
Йоґ: Ні, ні, ні, я просто поцікавився,
чи хотіли б Ви зараз повернутися до Вашого номеру, Мати.
Сьогодні ввечері є фільм, шекспірівський фільм.
Шрі Матаджі: [НА ГІНДІ] Ми подивимося фільм.
Який Шекспір? Йоґ: Це «Генріх V».
Це досить нова версія, досить нова кіноверсія...
Шрі Матаджі: Гаразд, подивимося.