Сьогодні ми зібралися тут, щоб провести Пуджу Шрі Ґанеші.
Першим Божеством, створеним Аді Шакті, був Шрі Ґанеша, тому що було необхідно
спочатку створити Божество принципів — Божество принципу в тому сенсі, що все, що
створено, все, що існує як так звана «бхава», все, що було створено до людського
рівня.
Все мало відбуватися через закладений механізм енергії, інакше нічого не могло б
бути створено.
Якщо ви заглибитеся в матерію, скажімо, діоксид сірки, потім сірка й оксид — заглибтеся далі,
до стану, коли це молекула — тоді ви побачите ці атоми сірки та
кисню, вони коливаються.
Вони коливаються з певною частотою.
Є три типи частот, які вони використовують.
Тепер уявіть, в молекулі, подумайте, в молекулі речовини є
енергія, яка діє.
Хтось може сказати: «Чому в матерії має бути енергія?»
Можна поставити запитання: «Чому в матерії має бути енергія?»
Якби в матерії не було енергії, як могли б існувати всі хімічні сполуки?
Хто їх штовхає?
Скажімо, у вас є хлорид натрію.
Натрій і хлор з'єднані один з одним, але якщо хлор має перейти до якогось іншого
атома, тоді хто це робить?
Має бути якась енергія, яка абсолютно вбудована в матерію.
Тепер ми можемо сказати: «А як щодо води?»
Ви знаєте, що вода має енергію.
Саме тому існує гідростатика.
Навіть вугілля, навіть каміння — все це має енергію всередині себе, і все це контролюється
принципом Шрі Ґанеші.
Отже, хоча Він такий маленький, крихітний малюк, яка велика Його робота і як
багато Йому потрібно зробити.
Тепер від матерії ви рухаєтеся, скажімо, до живих рослин, потім до тварин, потім до людей,
і скрізь працює Його енергія.
На рівні матерії це можуть називати електромагнітною, але потенційно це
енергія Шрі Ґанеші, яка є електромагнітною на цьому етапі.
Потім вона починає еволюціонувати, зростати.
Саме тому ми маємо різні шари енергій, які ми бачимо на різних етапах еволюції.
У людині вона існує, як ви знаєте, як сприятливість, як чистота, головним чином як невинність.
Отже, сила невинності є таким потужним керівним чинником.
Є різниця між невіглаством та невинністю.
Якщо ви невинні, тоді для вас немає нічого важливого, окрім любові.
Для невинної людини, яка не обумовлена, яка не егоїстична, яка не так звано
зріла, саме любов — це те, що вона розуміє.
Її не цікавить ніяке багатство, ніяка влада, нічого — лише любов, яку вона може відчути,
чиста любов людини.
Невинна людина не розуміє, як отримати щось із любові, яку вона отримує чи
дає, жодного уявлення.
Невинність є основою всіх Дхарм.
Якщо у вас немає невинності, ви не можете дотримуватися Дхарми, бо якщо ви дхармічні, це, можливо,
ваша ментальна установка, можливо, егоїстична, можливо тому, що ви народилися в певній релігії, тому що
хтось вам про це розповів.
Це буде дуже поверхнево.
Доки Дхарма не вкорінена в якості невинності, вона не має сенсу.
У тому стані ви дхармічні.
Ви за межами будь-якого обдумування цього, будь-яких висновків, але ви дхармічні.
Ви не можете бути адхармічними.
Ви не можете бути — ніби проявом невинності є моральність.
Коли Шрі Ґанеша пробуджений — Я сподіваюся, Він був пробуджений у всіх вас — і якщо ви
поважаєте Його, просто поважаєте Його, тоді автоматично у вас розвивається почуття моральності.
Мені не потрібно вам говорити.
Мені не потрібно вам пояснювати.
Ви просто стаєте моральними.
Люди, які бачили вас, дуже вражені і казали: «Як так, що їхні очі
такі нерухомі, такі невинні, без жодної хтивості та жадібності?»
Це світло Шрі Ґанеші із задньої Аґії; передня Аґія — це Ісус Христос, Який є
проявом Шрі Ґанеші.
Для західного розуму неможливо зрозуміти, що Ісус Христос був чистотою.
Вони не можуть зрозуміти, і вони критикували Його та говорили жахливі речі проти Нього.
Якимось чином Він їх прощає, але одне, що стосується Шрі Ґанеші, — це те, що Він поклоняється
Своїй Матері.
Материнство дуже важливе.
Материнство в жінках, материнство в батьку, а також у дітях має бути
прийняте як основа сімейного життя та суспільства.
Звичайне життя людини — дуже простих, невинних, простих людей — обертається
навколо матері.
Воно обертається, але матері повинні бути матерями.
Як Шрі Ґанеша так відданий Своїй Матері, а хто Його Мати?
Це Аді Шакті.
Він не знає нікого іншого, знає лише Свою Матір.
Це надзвичайно важливо в Сахаджа Йозі.
Як ми кажемо, є аморальні людські істоти, є.
Вони роблять аморальні речі, бо вони грішать проти Аді Шакті; грішать
проти Ґанеші.
Це може бути прощено, але гріх проти Аді Шакті охоплює дуже велику
сферу, де ми починаємо бачити, як ми грішимо проти Аді Шакті, яку, зрештою,
Шрі Ґанеша карає — зрештою.
Насправді Аді Шакті нікого не карає, лише Божества їх карають.
Перш за все, потрібно зрозуміти, що невинність треба поважати, доглядати,
живити та захищати.
Саме тому Я дуже ретельно ставлюся до дітей.
Дітей не слід виставляти на публіку.
Ми не повинні намагатися робити фотографії наших дітей і виставляти їх у газетах
чи віддавати для реклами чи чогось подібного.
Дуже неправильно виставляти своїх дітей, щоб у будь-який спосіб заробити на них гроші,
навіть у найменший спосіб, тому що ми продаємо невинність, невинність, яка є безцінною,
яскраво написану на дітях.
Багато дітей, яких Я знаю, яких рекламували та інше, особливо в Індії, померли.
Також ми повинні доглядати за нашими дітьми з великою турботою.
Але ми впадаємо у дві крайності, Я це бачила.
Деякі люди турбуються лише про своїх дітей.
Якщо з ними щось трапляється, просто засмучуються.
Це означає, що ви поважаєте свою дитину, бо це ваша дитина.
Але якщо ви поважаєте її, бо вона несе в собі невинність, тоді ви повинні поважати
кожну дитину і розуміти кожну дитину — що вони говорять, що вони кажуть, як вони поводяться.
На щастя, тепер у всіх вас є діти, які народилися реалізованими.
Це така велика річ, таке благословення.
Отже, з одного боку, ми повинні бачити, якими невинними вони є і як вони говорять.
Я наведу вам приклад.
Богдан — ні, цей Вольфґанґ дуже серйозно захворів, і його дружина розповіла Мені: «Ми везли
його до лікарні, і тут цей лікар каже: 'Навіщо ви везете його до лікарні?
Там немає сахаджа йоґів.
Як вони виправлять його чакри?'»
Невинно сказав правильну річ, і вони не змогли нічого зробити.
Лікарі нічого не зробили.
Мені довелося його вилікувати.
«Відвезіть його до Матері.
Навіщо ви везете його до лікарні?»
Вони бачать правильну суть і говорять правильні речі, бо вони невинні, і невинність
означає, що вони мають чисту увагу — чисту увагу для всього, що вам потрібно.
Скажімо, музика, мистецтво — для всього вам потрібна чиста увага, і вона приходить через
вашу невинність.
Скажімо, людина, яка є художником і яка дуже орієнтована на гроші, наприклад, людина,
яка малює картини та інше.
Її мистецтво не може стати вічним мистецтвом.
Не може.
Ось чому в сучасний час будь-яке мистецтво, що створюється, просто приходить і йде.
Воно не має вічної цінності.
Те саме з сучасною музикою, яку вони мають.
Те саме відбувається.
Вона приходить і йде, і ніхто не знає, куди вона зникла.
За цим стоїть орієнтація на гроші, і ця орієнтація призводить до такого виду творчості,
яка не є досконалою.
Усі творіння, присвячені Богу в давні часи, сьогодні дуже
шанують, і люди платять за них великі гроші.
Можливо, в ті часи митці страждали; але вони розуміли, невинні митці
розуміли дуже добре, що якщо ми маємо щось виразити, ми повинні робити це правдиво, не щоб догодити,
не щоб догодити людям, не щоб догодити комусь, а щоб догодити Богу.
Як ви знаєте, Мікеланджело мав велику суперечку з цим папою, бо не міг терпіти
дурниці, що виходили від папи.
Усі митці завжди боролися — справжні митці.
Отже, ця невинність також дає вам силу саморозуміння.
Ви знаєте, де ви стоїте.
Невинна людина дуже добре знає, що вона стоїть на п'єдесталі чеснот.
Вона не повинна піддаватися всіляким безглуздим речам, які дуже популярні, можливо, модні,
можливо, прийнятні.
Задля чого?
Задля чого ми збираємося жертвувати нашою невинністю?
Що ми здобудемо?
Можливо, деякі люди надто блискучі, і вони можуть намагатися хизуватися своєю блискучістю
на короткий час, але вони не залишаються у вічній історії.
Вони йдуть як егоїстичні люди або як дуже нечесні люди.
Ніхто їх не поважає.
Отже, є великий наступ на невинність людей.
Великий наступ.
Спочатку це починається з дітей.
Як ви бачите, ці дурниці, що тривають, про які ми чуємо — Я маю на увазі, Я навіть не можу
зрозуміти, чому вони це роблять.
Вони роблять це з дітьми, ці дивні напади знущань.
Це просто тому, що вони хочуть вбити невинність.
Можливо, ті, хто це робить, не мають у собі невинності, і вони не хочуть, щоб у дітей
залишилася будь-яка невинність.
В Індії це щось, чого ми не можемо зрозуміти.
Справді, ми не можемо зрозуміти; але це стає набагато більш поширеним, набагато більш модним
зараз, тому що безумовно є наступ на невинність, не лише на дітей, а й
на людей, які є невинними.
Бо ті, хто має наміри у злочинності, у всіляких гріховних діях, ніколи, ніколи
не намагатимуться захистити невинність.
Ніколи, бо є протиставлення.
Вони роблять те, що вони вважають найкращим.
Я не знаю, чи думають вони так, але Я не знаю, що виправдовує їхню поведінку,
щоб нападати на невинність дітей.
Багатьма способами ви побачите, що на цю невинність нападають.
Якщо ваші діти добре встигають, якщо вони добре вчаться, хтось може спробувати
зловити їх.
Якщо вони знаходять невинну людину, вони намагатимуться створити їй неприємності.
Невинність — це така сила, що вона кидає виклик ненависті,
жорстокій природі людей.
Перш за все, ми повинні побачити, як наша обумовленість бере верх над нашою невинністю.
Вона робить вас надзвичайно ритуалістичними.
Навіть у Сахаджа Йозі, Я бачила, Я чула також, що люди надзвичайно, надзвичайно
ритуалістичні.
Ритуалізм виглядає так: ви повинні сказати щось три рази, ви кажете це три
рази, сім разів, як зв'язані люди.
Я бачила деяких сахаджа йоґів такими; а деякі сахаджа йоґи, Я думаю, мабуть, одержимі бхутами,
лякаються Мене.
Чого Мене лякатися?
Саме тому, що вони одержимі бхутами, вони лякаються.
Інакше навіщо б вам?
Я люблю вас усіх, і ви не знайдете більш лагідного Ґуру, ніж Я.
Я так не думаю, але вони бояться.
Навіть якщо подивитися на них, вони не посміхнуться.
Вони будуть боятися.
Що поганого ви зробили?
Ви стали сахаджа йоґами.
Вони такі ритуалістичні у всьому.
Отже, потрібно розуміти різницю між протоколом і ритуалізмом.
Невинна дитина знає протокол.
Я пам'ятаю, була дитина, яка прийшла побачити Мене в Австрії, і Я сказала: «Ходімо нагору.»
Там були маленькі дерев'яні сходи.
Він сказав: «Що?
Вона піде нагору без червоного килима?»
Це прийшло йому в голову, розумієте.
Отже, для дітей, розумієте, невинних дітей, поклоніння, все — не ритуалістичне.
Це від серця.
Ви відчуваєте це серцем: як проводити поклоніння, як виявити свою любов.
Дуже милим способом невинна людина робить це; тоді як людина, яка дуже ритуалістична,
може навіть побити іншу людину: «Чому ти це зробив?
Ти не повинен був класти камфору?
Чому ти так поклав камфору?
Це дуже неправильно.»
Немає нічого неправильного.
Якщо ви робите це від серця, з відкритим серцем, невинно, все гаразд.
Саме відкрите серце необхідне, а не закрите серце — «Чому ти це зробив?
Чому ти не зробив цього?
Де ти сидів?
Що сталося?»
Нічого.
Тепер ви в Царстві Божому, і тут немає таких правил і приписів, щоб
ви були ритуалістичними.
Але все має подвійну, подвійну сторону.
Ось Я кажу, що вам не потрібно бути ритуалістичними.
Одного разу Я зайшла в ашрам.
Я побачила, що все було як свинарник.
Я сказала: «Що це таке?
Це ашрам чи що це?»
І вони сказали: «Мати, Ви нам сказали: 'Ви повинні бути невинними і вам не потрібно
бути ритуалістичними.'»
«Тож ми подумали: 'Кидайте все, куди хочете.
Навіщо бути ритуалістичними?'»
Це дуже поширена річ серед людей в ашрамах, лідери кажуть Мені, що сахаджа йоґи
зовсім не мають відчуття підтримання чистоти в ашрамі.
Їх це найменше хвилює.
Якщо це їхній дім, вони доглядають; але якщо це ашрам, вони ні.
Це дуже дивно, і Я бачила, або Я чула, що ашрами всіх одержимих бхутами та
фальшивих ґуру абсолютно бездоганно чисті.
Справді.
Дуже дивно, і навіть тут, у Кабеллі, люди казали Мені, що вони живуть
як тварини.
Я сказала: «Тварини невинні, знаєте.»
Ви підете в джунглі — Я не знаю, Ми збираємося цього разу повести вас у
джунглі — ви не відчуєте жодного запаху, жодних жахливих речей, нічого.
Там дуже чисто, бездоганно, весь час.
Але помістіть одну людину, і ви одразу дізнаєтеся, що тут була людина.
Вони мають свої власні системи підтримання чистоти.
Навіть тигр, який є невинною істотою — до стадії тварини ви невинні — він має
свої власні звичаї.
Я не знаю, чи ви знаєте про тигра чи ні, але тигр вбиває тварину, бо
він має їсти, зрештою.
Він має їсти лише тварин.
Він не їсть траву.
Що поробиш?
Він не вегетаріанець.
Бог його таким створив.
Тож він приймає це.
Ось він іде і вбиває корову чи будь-що.
Потім він залишає свою здобич, щоб кров витекла.
Ніхто не торкнеться цього, ніхто, бо він справді цар, не зі страху, а з протоколу.
Потім наступного дня він приходить.
Він їсть, потім їсть його сім'я і так далі.
Потім на цьому закінчено на цілий місяць.
Вони виходять.
Потім нижчі тварини починають приходити туди.
Як-от... не знаю, як ви їх називаєте... Я забула англійською.
Я не знаю, чи є вони... леопарди, леопарди.
Леопарди та всі ці тварини виходять і починають їсти.
І потім все нижче і нижче, аж до птахів.
А ворони ще тримаються позаду.
Останні — це ворони.
Можете собі уявити?
Яка в них система!
Вони долають увесь шлях від Сибіру до Австралії.
Як вони справляються?
Подумайте про це.
Те, що дає їм напрямок, — це невинність.
І невинність — це магніт.
Це магніт.
Насправді це магніт.
У людині ви не знайдете магніту, бо вона вже так багато еволюціонувала, але він
починається саме як магніт.
Тож вони знають, де північ, де південь, схід і захід.
Навіть маленька бджола — знайдіть і поставте на ній позначку.
Вона повертається до місця, звідки прийшла.
Як вона знаходить свій шлях?
Це невинність, вона як магніт, діє як магніт.
Навіть у рибах.
Тільки уявіть, як риби мають напрямок.
Ми не маємо — Я маю на увазі, люди можуть загубитися, багато разів Я губилася з такою
кількістю водіїв, які у Мене були.
Стільки разів Я губилася, але тварини — ніколи.
Знаєте, якщо ви візьмете собаку і не хочете його, залишите його десь за, скажімо, п'ятдесят
миль, він повернеться.
Як він знаходить дорогу?
Отже, їхні якості, які вбудовані в них через їхню невинність, насправді є
якостями електромагнітної сили, а також Пранави; тобто коли електромагнітна
сила заряджена Принципом Ґанеші.
Ось чому вони такі систематичні.
Вони такі чисті.
Вони такі розумні, але вони не ритуалістичні.
Вони не ритуалістичні.
Що б Бог їм не дав, вони прийняли.
Вони зв'язані цим.
Вони зв'язані і живуть з цією межею.
Навіть якщо ви підете до стадії тварин, які живуть з людьми, вони теж
дуже ласкаві.
Вони просто хочуть любові.
Нічого іншого.
Дивіться, якщо одного дня ви не подбаєте про свого собаку, він просто не їстиме їжу.
Його не цікавитиме їжа.
Це так вражає, навіть Я бачила серед дітей, як вони просто хочуть любові.
Вони не приймають нічого іншого, окрім любові; але як тільки вони починають дорослішати,
бачите, особливо в матеріалістичному світі, тоді весь матеріалізм входить.
Отже, другий спосіб, яким ми вбиваємо невинність наших дітей, — це вкладання матеріалістичних ідей в їхні
голови.
Звичайно, є медіа, які сьогодні продають плюшевого ведмедика, у якого день народження.
Плюшевий ведмедик має день народження.
Можете собі уявити?
Тож усі купують плюшевого ведмедика з днем народження.
Бо батьки не хочуть бути в компанії дітей, тому вони дістають якісь
іграшки — одна-дві, це нормально — і залишають їх з іграшками, з увімкненим
телевізором.
«А тепер сидіть.»
Діти природно починають ставати матеріалістичними.
Вони починають просити речі, і вимоги такого роду, що іноді
дивуєшся.
Візьміть західну дитину на ринок, і вам кінець.
Але візьміть індійських дітей — вони ніколи нічого не візьмуть.
Справді, так важко їх змусити.
Принаймні, Я бачила Моїх власних онуків та інших.
Ви берете їх, і це головний біль — купити їм ще одну пару взуття.
«Ні, але ми маємо одну пару.
Навіщо ви хочете купувати ще одну?»
«...Вона зноситься.»
«Ні, ми можемо прийти сюди.»
«Як?»
«Ми можемо приїхати на машині або піти пішки.»
«Але у вас не буде взуття.
Нічого.»
«Однієї достатньо.
Навіщо мати дві?»
Ви даєте їм гроші, вони куплять одну маленьку річечку і повернуться.
Бачите, це вся традиція матеріалізму, яка зупинила цю невинність.
Потім дитина починає зростати тим самим матеріалістичним шляхом.
Вона починає оцінювати людей: «Скільки у вас машин?»
Розумієте, вони так безглуздо матеріалістичні, що Я поїхала до Бостона, і телевізійники
запитали Мене: «Скільки у Вас Роллс-Ройсів?»
Я сказала: «У Мене немає жодного.»
Вони сказали: «Нам не цікаво.
Ви не в бізнесі.»
Ось який зараз розум людей на Заході, які виросли.
Але навіть діти — сьогодні хочуть це, завтра хочуть те.
Весь час змагання за матеріалістичні речі, просять це, просять те.
Тільки уявіть, яке змагання буде через кілька років, коли будуть лише люди, які
турбуватимуться лише про збирання речей та купівлю речей.
Я маю на увазі, покупці та продавці, більше нічого.
Тож ви повинні бути дуже обережними зі своїми дітьми — не розпещуйте їх, не надто
турбуйтеся про них, не тримайте їх на матеріалістичному рівні.
З'ясуйте.
Якщо вони йдуть на матеріалістичний рівень, поверніть їх назад.
Це дуже просто зробити, і потрібно попрацювати над цим, бо ми повинні врятувати наших дітей
та їхню невинність.
Тепер щодо інших сахаджа йоґів, які дорослі і дуже зрілі, вони дуже
невинні, Я мушу сказати.
Я мушу це визнати.
Вони дуже невинні порівняно з навколишнім суспільством.
Без сумніву.
Треба справді захоплюватися тим, як вони стали такими невинними, як вони розуміють
цю божественну музику та все інше.
Це справді заслуговує на повагу.
Але все ж таки, ця невинність, якщо вона не поширюється, якщо ця невинність не працює, тоді вона
іржавітиме, не зростатиме.
Ваш IQ буде нижчим за інших, Я можу вам це сказати.
Вони зростають у матеріалізмі, це так.
Їхній IQ зростає в матеріалізмі, але ваш IQ не зростатиме, доки ви не
поширите цю невинність навколо.
Тепер ви знаєте, як це зробити.
Це сила Кундаліні з допомогою Шрі Ґанеші.
Він допомагає вам на кожній чакрі.
Я написала, що Він є проректором кожного університету, де Він має ставити печатку.
Він на кожному місці, але ви повинні зрозуміти, що це має поширюватися.
Це має стати колективним.
Це має текти.
Отже, щоб стати цим, що ми повинні робити самі?
Ми повинні намагатися організовувати програми.
Водночас люди будуть зачаровані вашою невинністю, без сумніву.
Вони будуть здивовані, які ви невинні.
Як ви можете бути такими гарними в ці сучасні часи?
Без сумніву.
Але, роблячи це, намагайтеся самі бути невинними.
Не будьте хитрими.
Не будьте пронирливими.
Не намагайтеся показати, що ви дуже блискучі чи щось таке; бо его може
посередині прийти і спробувати вкласти ідеї у вашу голову.
Краще показати, що ви невинні, і бути невинними всередині.
Вся внутрішня істота може бути справді заряджена енергією Шрі Ґанеші, без сумніву,
і зовнішнє життя стає невинним.
Стає невинним.
Я маю на увазі, Я не розуміюся в банківській справі.
Я не розуміюся в грошах.
Я досить погана у всьому — гаразд, у мирських речах, але Я не хитра.
Я не, так би мовити, пронирлива, як ви бачите; але все одно все працює завдяки
внутрішній силі, яку маєш.
Тож покладайтеся на свою внутрішню силу і проявляйте її зовні.
Внутрішня сутність, яка є Ґанешею, однакова в усіх нас.
Вся система однакова в усіх нас.
Чакри однакові в усіх нас.
Єдине, ми повинні тримати нашу невинність абсолютно вільною від усіх цих мирських дурниць,
як мода, це, те.
Негайно ви побачите, що ваша сутність проявиться.
Сутність проявиться.
Тепер просто подумайте про таку просту річ.
Я індійка, Я маю на увазі, і ніхто Мене не знає; але щоразу, коли Я проводжу Свою лекцію, у Мене принаймні
п'ять-шість тисяч людей.
Як?
Як вони так приходять на Мою лекцію?
Будь-де в усьому світі.
Мінімум.
Іноді набагато більше.
Що такого особливого?
Отже, коли маєте справу з людьми, ми — сахаджа йоґи, ми святі, ми повинні розмовляти з ними
як святі.
Ми повинні поводитися як святі, і вони жодним чином не повинні відчувати, що ми хитрі або що ми
зацікавлені в чомусь іншому.
Отже, коли ви починаєте це робити, поширювати свою невинність, знаєте, усі Боги та Богині
допоможуть.
Ваша творчість буде в тисячу разів більшою за звичайну.
Кожен має подумати, як ми будемо це поширювати.
Наприклад, Я була рада дізнатися, що в Америці, з усіх місць, вони зв'язалися з цими
сенаторами — дуже гарна ідея.
Подивимося, чи це спрацює.
Отже, ми повинні знайти всі способи й методи, і всі стилі, які личать святому,
а не політику або — сьогодні, звичайно, всі спортсмени є героями.
Я маю на увазі, якщо хочете стати героєм, стаєте спортсменом.
Не так, а як святий; і святість поважають, якою б не була ситуація,
якою б не була ситуація, хто б не стояв перед вами.
Нещодавно, коли Я була в Києві, дружина лідера розповіла Мені: «Мати, у нас була та стара машина
Ваша, яку ми продали і отримали стільки грошей, що змогли купити нову машину.
Потім ми поїхали на завод купити нову машину.»
І вони її купили.
А біля заводу стоїть мафія.
Сьогодні, Я думаю, сицилійці дістались і туди.
Мафія стояла надворі і сказала: «Ви повинні заплатити нам стільки грошей.»
Тисячі.
І вони сказали: «У нас немає грошей.»
«Чому?
Чим ви займаєтеся?»
Це була його дружина.
Вона сказала: «Ми медитуємо.»
«Справді?
Тож у вас немає грошей.»
«Ні.»
«А що з тими дітьми?»
«Вони теж медитують.»
Вона так невинно з ними розмовляла.
Вони сказали: «Ми бачили, як їхні обличчя пом'якшали.»
Вони сказали: «Гаразд.
Їдьте.»
Вони забули, що мали забрати у них гроші.
Або вони забирають машину, конфіскують машину або беруть гроші.
Вони сказали: «Гаразд.
Їдьте.»
Вони розповіли Мені цю історію.
Тож ваша простота завжди допомагає.
Ваша невинність завжди допомагає вам, і вона має такий вплив, такий вплив.
Я скажу вам, що особистість — те, що на санскриті називають «віґраха».
Віграха означає особистість, яка має коефіцієнт впливу.
Людина, яка невинна, має такий великий коефіцієнт впливу, що може зачарувати будь-кого.
Але перш за все — ми повинні бути невинними, не так сильно турбуватися про
гроші, не рахувати все, не турбуватися про їжу; але це не слід робити свідомо,
а з невинністю.
Де ви спите, що ви робите — це не важливо для святого.
Він живе так, як потрібно жити, бо його живильне джерело — невинність, і він не
гнівається.
Він не кричить на людей.
Нічого.
Звичайно, на бхутів, можливо, йому доведеться кричати, як Христос;
але інакше він дуже мирний, радісний, щасливий, веселий чоловік.
Отже, сьогодні, на цій Пуджі,
Я благословлю вас усіма якостями Шрі Ґанеші, окрім Його гніву.
Нехай Бог благословить вас.