Сьогодні ми зібралися тут, щоб провести Великодню Пуджу.
В історії духовності це один із найвеличніших днів,
коли ми бачимо, що Христос воскрес із мертвих.
Дуже значущим і символічним є те,
що в Сахаджа Йозі ми також зробили те саме – піднялися з мертвих до життя.
Треба розуміти, що воскресіння – це послання для всіх нас, для всього світу.
Ми маємо воскресити самих себе.
Ісусові не треба було цього робити.
Але Він був взірцем, взірцем святого, взірцем реалізованої душі,
взірцем Особи, Яка пройшла весь шлях із небес, щоб спасти нас.
Отже, це воскресіння також є невід'ємною частиною нашого життя.
Це настільки символічно, так дуже символічно,
що ми у своїй свідомості були загубленими людьми.
Ми не контролювали себе так, щоб знати, куди наш розум казав нам іти.
У нас не було балансу між розумом і нашою фізичною істотою,
не було жодного балансу в житті, і ми йшли навмання, куди нам здавалося правильним.
У цьому не було мудрості.
Насправді Ісус був Інкарнацією Шрі Ґанеші.
Це дуже складне завдання, яке Він виконав.
Він переконував людей, які були абсолютно невігласами щодо духовності,
які знали лише про гроші і нічого більше.
Він прийшов у ті дні, коли люди взагалі,
зовсім не мали жодного уявлення про духовність.
Але якимось чином усе склалося в такий прекрасний спосіб,
що люди почали розуміти: Він доніс до них, що воскресіння – це важливий пункт.
Він знав, що коли відбувається воскресіння,
Кундаліні піднімається і з'єднує вас із Божественною Силою, яка є всепроникною.
Тоді ви починаєте розуміти, що існує життя поза тим життям, яке ви створили.
Існує інший тип життя, вищий тип життя, який з'єднує вас із Божественною Силою.
І потім ця Божественна Сила дає вам Абсолютну Істину.
Якщо ви будете зростати все більше й більше,
ви пізнаєте Абсолютну Істину, бо поки що ви її не знаєте.
Отже, ми робили неправильні речі, йшли неправильним шляхом, губилися.
Також ми слухали людей, які просто вихвалялися й казали, що знають Істину.
Але коли ви самі відкриваєте Істину, ви стаєте іншою особою.
Ваше відкриття настільки вроджене й настільки справжнє,
що ви відкидаєте все, що є нереальним.
Ви можете дуже легко це відкинути, і вам не складно цього позбутися.
На цій конференції, як ви знаєте, у нас більше мусульман,
ісламських людей, яких так сильно збивали зі шляху по всьому світу.
Їм розповідали всілякі історії й розпалювали ненависть між людьми або іншими.
Ці ісламські бхути йдуть від поганого до ще гіршого, і люди хочуть у це вірити.
Особливо в Моїй країні є дуже, дуже велика проблема з цим ісламським впливом,
бо вони й близько не біля ісламу, вони
не мають жодного стосунку до Мохаммед-сахіба, але вони думають,
що вони праві і що те, що вони роблять, є правильним.
Вони намагаються поширювати мусульманську релігію.
Яка з цього користь? Яка мета?
Я не можу цього зрозуміти.
Доки ви не отримаєте своєї Реалізації,
ви – непотрібна людська істота, ні на що не придатна.
Ви можете ненавидіти інших, можете бити інших,
можете вбивати інших, і це відбувається скрізь. Дивна річ,
що вся ця нісенітниця відбувається по всьому світу в ім'я Мохаммед-сахіба.
Отже, одним пострілом: з одного боку ви ставите Христа для чергового розп'яття,
з іншого боку – Мохаммед-сахіба для Його розп'яття.
Вони не можуть битися, розумієте.
Вони на одній лінії.
У них однакове розуміння.
Як вони можуть битися?
Але їхні учні так сильно б'ються скрізь, що іноді це справді ламає вас,
коли ви лише чуєте, як люди б'ються за нісенітниці.
У Своєму житті Христос не одружувався.
Він не одружувався, і Йому це ніколи й не було потрібно. Він не одружувався.
І в дуже молодому віці Він був розп'ятий.
Це розп'яття показує, що Він не боявся смерті і що Він знав, що воскресить Себе.
Це Йому довелося здійснити через Аґію чакру.
Аґія чакра, як ви знаєте, дуже звужена.
І через це звуження Йому треба було пройти, для чого Йому довелося бути вбитим.
І Він прийняв це.
Він прийняв усім серцем, що це випробування, через яке Йому треба пройти.
Так само й вашої Сахасрари можна досягти лише через Аґію, і Аґія має бути відкрита.
Але для цього вас не мають вішати,
вас не мають розпинати, але ви маєте розіп'яти своє его.
Перший пункт – це его.
У вас таке его, якого ви не можете позбутися.
У вас є тонкі й іще тонші способи мати его, як-от: «Я прийшов із цієї країни,
тож я мушу мати его», «Я походжу з такої сім'ї, я маю мати его».
Усілякі дурні речі вони роблять, які насправді гріховні,
і вони думають, що вони дуже великі, бо мають его.
З цим его ви маєте боротися, інакше ваше воскресіння неможливе,
ваша увага не зможе пройти через Аґію чакру.
Доки нам давали сатанинські ідентифікації, воно не спрацює.
Це дуже тонке явище – дуже, дуже тонке явище – що ви повинні бачити своє власне его.
Після Реалізації Я сказала: «Ви знаєте себе».
Перше, що ви дізнаєтеся, – це те,
що у вас занадто багато обумовленостей і занадто багато его.
Як в Індії, Я бачу,
що у людей стільки обумовленості від так званих ритуалів – вони дуже ритуальні.
Усе для них є ритуалом, і вони не можуть із цього вийти.
Це вся їхня обумовленість, але его – це найгірша частина на Заході,
більше на Заході, де Я не знаю, що вони думають про себе.
У цьому его вони губляться.
І вони не можуть бачити, що не так із ними, з їхньою власною спільнотою,
з їхніми власними людьми, які заявляють, що вони є тим і сяким-таким.
Отже, це его справді так сильно запанувало.
Досі в історії стільки країн,
націй насправді було мордовано й винищено через его деяких людей.
Колись вони усвідомлять, якими жахливими вони були, якими сатанинськими вони були,
якими агресивними вони були, і відмовляться від цього.
Але вони мають усвідомити, і для цього Я сказала:
«Ви маєте отримати своє воскресіння».
Без воскресіння ви взагалі не дізнаєтеся,
ви не усвідомлюватимете, яке зло ви чинили.
Дуже, дуже дивно, як люди продовжують чинити неправильні речі,
рекламують їх і постають як егоїсти.
Коли Я читаю газети, Я кажу: «Навкруги самі дурні люди».
Абсолютно дуже, дуже дурні в тому сенсі, що вони не розуміють, що вони роблять.
Вони просто вбивають людей, насолоджуються вбивствами, і вони настільки жорстокі,
що неможливо зрозуміти, яке життя вони матимуть після смерті – і навіть до смерті.
У всьому цьому ви бачите повну картину світу.
Ви виявите, що всі такі країни, які все ще борються за нісенітниці, дуже,
дуже бідні, переживають дуже тяжкі часи і ось-ось будуть повністю знищені.
Але вони не хочуть бачити, чому вони страждають,
чому саме це відбувається, у чому проблема.
У країнах, де є достаток, величезний достаток, вони також заблукали.
Вони теж потребують воскресіння.
Вони мають піднятися над матеріалізмом і самі побачити,
що те, що вони роблять, – неправильно.
Вони насправді як шахраї.
Вони весь час обманюють суспільство.
Я думаю, що вся економіка побудована на обмані, на тому, як можна обдурити людей.
І в цьому обмані ви навіть не усвідомлюєте,
що робите щось, що робить людей такими незахищеними.
Отже, цей грошовий бізнес також такий, що робить вас дуже жадібними,
і ви починаєте надавати грошам надто великого значення.
Ось одна річ, яку треба зрозуміти з життя Христа.
Він був дуже простою, бідною людиною, сином теслі.
І для Нього гроші не були нічим, крім абсолютно непотрібної речі.
Для Нього Дух був усім.
І Він проповідував та казав людям: «Ви повинні мати духовне пробудження.
Дуже важливо.
Намагайтеся зрозуміти, що існує життя поза всім цим, і тоді ви повинні
отримати найкращі результати з цього життя, яке ви просто марнуєте».
Він був таким розумним, і те,
як Він обговорював з усіма тими великими отцями Церкви релігію
і все таке, – дивовижно,
як маленький хлопчик міг настільки глибоко розуміти релігію.
Він був маленьким хлопчиком у той час, без сумніву,
але Він був Особою від Божественного, створеною Божественним.
Він був Шрі Ґанешею. Він є Ом.
Він є знанням, усім.
Незважаючи на це, ніхто з людей не впізнав Його, бо вони не можуть впізнати Істину.
Вони не можуть зрозуміти Істину.
Вони настільки дурні, що можуть прийняти лише те, що є фальшивим, що є поганим.
І врешті-решт вони розіп'яли Його.
Це дивний світ, де святих розпинають, а дияволам надають стільки важливості.
Але тепер настав час, коли всіх цих людей, які чинять зло,
які намагаються задушити інших, самих буде задушено.
Вони всі будуть викриті.
Я казала вам, що це рік викриття.
Вони всі будуть викриті, якщо вчиняють усі такі речі агресії та жадібності.
Уся їхня жадібність буде повністю викрита, і вони будуть вкинуті в пекло.
Ось що Я відчула особливо щодо цього року.
Це має статися, тому найкраще – звернутися до свого воскресіння,
звернутися до свого вищого життя і самому побачити: «Що ти робиш?
Що є найвеличнішою річчю, яку можна мати?». Гроші?
Владу? Це нікому не допомагає.
Люди не здобувають через це великого імені.
Ніхто не пам'ятає нікого, хто є п'яницею.
Статуй п'яницям не ставлять.
Отже, хто досягає чогось вищого?
Хто здобуває велике ім'я, як Христос?
Ті, хто пожертвував своїм життям заради покращення людства, заради допомоги йому.
Але чому вони це зробили?
Бо вони любили людських істот.
Вони любили людську істоту.
Коли ви любите інших, тоді ви починаєте думати про те,
«що є найкращим, що ви можете зробити найкраще для них?».
Тепер є батьки, які необізнані.
Вони не знають, що робити для своїх дітей,
тож намагаються засліпити дітей купою речей, їжею та тим-сим.
Але діти, якщо їх не виховують із любов'ю, взагалі не матимуть жодного розуміння.
Вони зіб'ються з правильного шляху.
Але якщо вони знають, що хтось їх любить,
то заради цієї любові вони не зіб'ються зі шляху.
Вони не робитимуть неправильних речей.
Отже, найвеличніше у Христі чи в будь-кому з цих великих людей – це те,
що вони любили. Вони любили людей.
Вони любили всіх людських істот.
Ось що ми маємо знати.
Чи ми любимо себе, лише свої сім'ї, лише свою країну?
Чи ми любимо весь світ?
Чи ми живемо заради всього світу, чи живемо лише заради наших обмежених кіл?
Ми маємо з'ясувати: «Які наші устремління? Які наші бажання?
Що ми хочемо мати?».
Якщо ви справді думаєте про інших людей як про своїх,
із любов'ю, це приносить стільки радості.
Ви можете мати будь-яку кількість прикрас, будь-яку кількість будинків,
будь-яку власність, будь-які гроші, ви можете мати будь-яку владу, ви можете
бути прем'єр-міністром однієї країни... або прем'єр-міністром іншої,
але якщо у вас немає любові до інших, ви не можете насолоджуватися собою.
Ваша насолода приходить тільки через любов, тобто через вашу здатність любити.
Немає іншого способу насолоджуватися собою.
У вас може бути телебачення, у вас може бути музика,
ви можете ходити на звані вечері – усе, але все одно ніщо не проникає.
Немає нічого, щоб дати вам справжню радість.
Ось чого Христос навчив нас:
Він мав любов до всіх людських істот і хотів підготувати їх до Воскресіння.
Він прийшов до того, як прийшла Сахаджа Йоґа.
Якби Він не виконав цієї роботи, Мені було б важко цього досягти.
Тож Він підготував ґрунт для Сахаджа Йоґи.
Тепер ваші Аґії відкриті, і через Аґію ви можете підняти Кундаліні вгору
через Сахасрару і відкрити ділянку тім'яної кістки.
Все, про що Він думав, було невід'ємною частиною Його любові до людей.
І ось що Він зробив.
І Він піклувався про стількох людей.
Він є такою великою допомогою нам у Сахаджа Йозі.
Без Нього Я не знаю, як би Я справді могла зламати Аґію чакру.
Бо, як ви знаєте, Аґія – така жахлива річ.
Люди продовжують чинити неправильні речі через Аґію,
і вони ніколи не відчувають себе погано через це,
ніколи не думають, що зробили щось погане,
що комусь зашкодили, когось катували чи змусили інших плакати.
Вони продовжують жити зі своєю Аґією,
але у них немає серця, щоб відчути, чим вони займалися. Це лише Христос.
Він показує нам, що ви зламуєте свою Аґію, проходите через свою Аґію.
Тут це називають третім оком.
Днями одна пані прийшла з журналом «Третє Око»,
і коли Я розповіла їй, що це таке, вона була здивована.
Якщо ваше третє око має бути відкрите – це означає,
що всередині вас має бути пробуджений Христос, на вашій Аґії. Це і є третє око.
А що Він робить – Він створює всередині вас стан свідка.
Ви стаєте свідком усієї драми.
Ви починаєте бачити всю драму, і ви вражені, як ви мовчазні,
в стані усвідомлення без думок, і як ви бачите все без реакції.
Ось де ми маємо вірити, що Христос прийняв Свою форму в нашій Аґії.
Його народження там.
Його воскресіння там, усе це ми вже отримали, усе опрацьовано.
Як механізм, уся істота створена, і ми маємо різні, різні чакри та центри.
Це – остання, найскладніша чакра, яку насправді відкрив Ісус Христос.
Він – Той, Хто наважився на це й зробив це так прекрасно, що ми також
тепер маємо здатність дивитися на своє его, самим побачити: «Що ми робимо?
Чому ми вважаємо себе чимось дуже винятковим?».
Як тільки ви почнете бачити его, ви будете вражені.
Яку б роботу ви не робили, що б ви не робили, ви ніколи не втомитеся.
Ми втомлюємося, бо весь час его каже: «О, ти такий великий.
Ти робиш так багато роботи для інших.
Ти стільки досягнув» – усе це.
Тож его весь час продовжує вказувати на всю цю фальшиву велич у нас,
і ми втомлюємося через те, що: «Ми такі великі, то чому ми маємо працювати?
Чому ми маємо допомагати іншим?».
Так забавні ідеї починають закрадатися в наш розум,
і що ми робимо – ми почуваємося дуже виснаженими.
Борючись із цими ідеями, ми почуваємося дуже втомленими.
Тепер уся наша ситуація зроблена набагато простішою завдяки життю Христа.
Але подивіться на християнські нації.
Вони – протилежність.
Вони по інший бік учень Христа.
Вони – найагресивніші країни.
Вони настільки агресують проти людей,
що в усьому світі їх сприймають як щось дуже велике, ніби вони царі чи щось подібне.
Я це знаю, бо ми були в рабстві в Індії, і Я була здивована,
що ці люди прийшли ззовні й гарно стали господарями.
Вони були господарями і ставилися до нас так погано, справді робили з нас рабів.
Отже, почалося рабство, а потім усі такі речі почалися в Індії, а також за кордоном.
Повсюди люди почали думати, що вони великі, – а вони ж були християнами.
Вони ходили до церкви, і чого вони навчилися в церкві?
Як домінувати над іншими, як їх принижувати, як забирати все,
що належить біднішим людям або менш сильним людям.
Це те, що ми бачили самі.
Отже, це відбувається з людьми, які мають це дуже, дуже потужне его.
І вони намагаються захопити речі, які належать іншим країнам.
Яке вони мають право забирати чужу країну, Я не можу зрозуміти.
Існують усі ці ускладнення.
У сучасний час вони найгірші.
Ніколи не було так погано, як сьогодні. У нас був Гітлер.
У нас час від часу з'являлися люди такого типу.
Але весь світ був разом на одному боці.
Ніхто не був збитий з пантелику.
Ніхто не знав, що треба весь час битися.
Тепер, можливо, через газети, Я не знаю чому,
ніхто не знає, який бік правий, а який ні.
Щодо всього точаться такі суперечки,
і люди не намагаються зрозуміти реальність проблеми.
І вони направо й наліво вбивають усіляких людей.
Дуже дивно, як у цьому світі людські істоти вбивають одне одного набагато більше,
ніж тварини.
Ми найгірші, гірші за тварин, бо ми вбиваємо самих себе,
свій власний клан, своїх власних людей.
В Індії ми також здивовані, як вони вбивають – кашмірці вбивають кашмірців.
Так само, куди б ви не пішли, ви виявляєте, що вони б'ються між собою.
Якщо ви поїдете до Африки, ви будете здивовані, як вони б'ються між собою.
Я маю на увазі, що тепер принцип боротьби проявився дуже сильно,
і люди думають, що боротьба – це дуже важлива частина людського буття.
Що б ви не сказали – одразу почнеться бійка.
Тепер подивіться на Христа та Його життя.
Він ні з ким не бився.
Він ні з ким не сперечався, і Він прийняв, прийняв смерть на хресті.
Він прийняв її, бо знав, що це заради воскресіння – не лише Його,
[але] заради воскресіння всього світу.
І ось чого ми маємо навчитися.
Ми маємо бути взірцями воскресіння.
Ми бачимо, як усе це відбувається, нас це також засмучує,
і коли після Реалізації люди бачать, що оточення сповнене цього, що їхні
власні люди такі, що вони починають битися зовсім ні за що,
вони усвідомлюють, що: «Це мої власні люди роблять цю нісенітницю».
Ви не можете цього виправити.
Ви не можете нічого зробити.
Але якщо ваша Аґія чиста, якщо ваше его закінчилося,
якщо у вашому розумі немає жодного
домінування – і також [якщо] ваша обумовленість закінчилася,
тоді ви стаєте каналом створення миру.
Ви – той, хто, де б ви не були, може створити мир.
Це особлива річ, яку мають знати сахаджа йоґи: якщо у вас немає Аґії,
ви можете виглядати так, ніби страждаєте, але насправді ні.
Ви робите це для інших, для оточення, для своїх друзів, для своїх сусідів,
можна сказати – для своїх співвітчизників, для всіх них.
Коли у вас немає Аґії, ви стаєте таким великим джерелом Божественної Сили,
що вона може вирішити будь-що.
Вона може змінювати, трансформувати людей.
Це може статися ось так, і це траплялося з багатьма людьми раніше, індивідуально.
Але тепер колективно, Я впевнена, усьому цьому гніву, усьому цьому темпераменту
агресії та всім цим викликам із боку всіх цих гидких людей можна покласти
край – із людьми, у яких немає его, із людьми, які не виправдовують свої
неправильні речі, із людьми, які мають чітке уявлення про те, що є Істиною.
Вони можуть говорити, можуть не говорити, це не має значення.
Якими б вони не були, але вони – такий великий щит проти тих агресивних сил,
які руйнують мир у світі.
Отже, Христос зробив це заради миру, щоб принести мир на цю Землю.
Дуже важливо, щоб був мир, але якщо немає миру всередині,
як ви можете мати мир зовні?
Дуже дивно, як так багато країн, які говорять про мир, залучені у війни та битви.
Як так може бути? У них немає рішення.
Вони не розуміють. Єдине рішення, яке Я бачу, – це трансформувати їх у Сахаджа Йозі.
Це єдине. Ви маєте вилучити їхнє его.
Ви можете бачити на багатьох людях, як воно чинить опір.
Воно там, воно працює.
Це его – дуже, дуже небезпечна річ у людей.
Отже, саме це й було тим, з чим насправді впорався Ісус.
Він намагався нейтралізувати ваше его.
Він намагався вилучити проблеми его,
щоб зробити вас смиренною, лагідною особистістю.
Казати, що смиренна й лагідна людина завжди в небезпеці, – неправильно.
Погляньте на них.
Коли люди агресивні й намагаються домінувати,
переможцем є смиренна людина, а не той, хто домінує.
Отже, головне тепер – пильнувати вашого пана Его, як воно діє.
Дуже цікаво, дуже цікаво бачити, як воно влаштовує драму,
як намагається приховати речі, як воно намагається показати, що ви вищі за інших.
Це треба побачити. Треба дуже чітко побачити, що ця Аґія задумала.
Це дуже, дуже бешкетна річ, дуже шкідлива річ і також найбільш незручна.
Отже, ці егоїстичні люди такі, і врешті-решт вони стають нервовими
людьми – дуже нервовими, і надзвичайно високо думають про себе.
Спочатку вони намагаються контролювати інших.
Але потім їх уже треба контролювати – вони ось такі (Шрі Матаджі сміється) – бо вони
весь час намагаються контролювати інших і не знають, як контролювати самих себе.
Тепер це его також як ця дитина.
Воно нічого не чує, нічого не розуміє.
Воно просто продовжує все тривожити.
Так само поводиться й наше его,
без жодного колективного знання, без: «Що ти задумав? Що ти робиш?
Кому ти шкодиш?». Нічого, лише задоволення, таке сліпе задоволення від того,
що ви щось робите, щоб утвердити свою особистість.
Бачите, якщо ви просто поспостерігаєте за своїм его,
ви сміятиметеся й насолоджуватиметеся цим блазнем, ви побачите, що воно таке.
«Воно так мене дурило, яка жахлива штука – це его».
У часи, коли був Христос, у людей було стільки его.
Ніхто про це не говорив.
Ніхто нічого не казав.
Тож це був найкращий спосіб, яким Він міг показати нам, що ви можете зламати
свою Аґію, пожертвувавши своїм життям – не в Сахаджа Йозі, не в Сахаджа Йозі.
Але в певному сенсі і в Сахаджа Йозі також,
якщо у вас є его, ви в першу чергу повинні мати стан свідка. Це навпаки.
Якщо у вас є его, ви не можете мати стану свідка.
Якщо ви не можете мати стану свідка, ви не можете покращити своє его.
Це дуже заплутана річ.
Тепер припустімо, ви розвиваєте дуже велике его, тоді ви весь час це виправдовуєте.
Ви думаєте: «Усе, що я зробив, – добре.
Зрештою, це дуже добре для всіх, добре для мене».
Починається самосертифікація.
Через це ви ніколи не зможете побачити, що ви робите з собою, що ви робите з іншими.
Це щось таке, така сліпа нісенітниця.
Коли его постає таким чином, тоді, Я маю на увазі,
у нас можуть з'явитися Гітлери, у нас можуть з'явитися всілякі штуки.
Вони беруть будь-який незначний пункт і формують групу людей,
які займаються такою справою – будь-чим.
Вони скажуть: «Тепер ми – духовні люди.
Отже, у нас є група, і ми – духовні люди, і все, що ми робимо, – правильне».
Але хто каже, що це правильно?
За яким законом це правильно?
І у нас було так багато культів і подібного всюди,
куди люди приєднувалися, вбивали себе, мали всілякі проблеми.
Як це може бути духовністю?
У духовності найперша й найголовніша річ – це те,
що людина стає дуже покірною, дуже смиренною, дуже смиренною.
Її серце – смирення є силою.
Її смирення – це те, що працює, і її смирення – це те, що прославляє. Не агресія.
Бачите, Гітлер прийшов і помер.
Хто йому поклоняється? Інші теж приходили.
Як-от Муссоліні прийшов, помер.
Хто йому поклоняється?
Є так багато таких, які приходили й відходили.
Їм навіть не хочуть ставити статуй – настільки поганими вони були.
Отже, ті, хто має це его, справді дуже дурні люди в тому сенсі,
що вони роблять усе неправильно, вважаючи, що так і слід чинити.
Врешті-решт їх визнають абсолютно дуже, дуже неправильним типом людей.
Люди навіть не хочуть вимовляти їхніх імен.
Отже, час може довести, які вони й що вони роблять.
Це дуже, дуже прорахована робота Божественного.
Ви не повинні грати на руку своєму его.
Спробуйте побачити себе.
«О, пане Его, то ти тут».
Спробуйте спостерігати.
І в той час, якщо ви вимовите ім'я Ісуса, его піде.
Просто скажіть мантру Ісуса – і его зникне.
Інший бік цього жахливого его – це обумовленість.
Вона також має дуже, дуже, дуже тонке его.
Наприклад, припустімо, що хтось приходить до вашого дому й починає казати:
«А, який брудний килим.
Мені не подобається цей колір.
Ось цієї речі я не люблю», – не розуміючи, що ви скривджуєте іншу людину.
Так говорячи, він заходить усередину.
А потім ви бачите, яким дурним він був,
бо нікому не подобається така людина, що так говорить.
Але для нього дуже важливо, щоб він виправив,
бо у нього є обумовленість, що певний тип килима – добрий, а інший – ні.
Ця обумовленість працює.
І він продовжує говорити нісенітниці: «Це недобре, те недобре».
Ви не можете нічим насолоджуватися.
Ви йдете до будь-якої оселі, вона вам не подобається, бо є обумовленість.
Ви знаєте про щось інше, що є добрим.
Ні – тож вони не можуть насолоджуватися.
Усе вони вирішують за своєю обумовленістю.
Немає нічого незалежного.
Це не має нічого спільного з внутрішньою особистістю.
З внутрішньою цінністю тієї речі.
Просто так: «О, мені не подобається». Це недобре.
Цього не повинні казати сахаджа йоґи.
Ніколи не використовуйте цього слова.
Ви можете з'ясувати в Мене.
Я цього ніколи не роблю.
Що б це не було, Я кажу: «Усе гаразд».
Я ніколи цього не критикую.
Ця справа з критикою походить з цієї обумовленості,
бо у вас була така обумовленість.
Припустімо, ви англієць, у вас англійська обумовленість.
Тепер приходить виправлення.
Їхні корови підхопили цю хворобу.
Як вони підхопили цю хворобу, коли ви такі досконалі люди?
Потім у Європі тварини захворіли на одну хворобу.
Як так, що вони захворіли на цю хворобу, коли ви думаєте,
що ви – найчистіші люди, що коли-небудь жили?
Просто стежте – чому?
Це все їхня власна обумовленість, що: «Ми знаємо все,
ми – найкращі в усьому світі, і ми маємо право правити над усіма». Тепер маєте.
Тепер ті, хто був дуже багатими людьми,
як-от Америка і все таке, надзвичайно високо думали про себе. Тепер що сталося?
Раптом вона стала країною, яку всі мають жаліти. Чому?
Яка причина? Чому раптом це сталося?
Завжди природа – та, що виправляє вас, даючи інший бік цього.
Чим би ви не спробували похвалитися, або як би ви не спробували накласти
свою обумовленість на інших – це відштовхує, це повертається на вас.
Це працює в таких масштабах, що ви не можете собі уявити.
І потім це не спрацьовує, тоді відбуваються землетруси.
Приходять усілякі лиха.
Була група людей зі світлою шкірою поблизу річки Міссісіпі.
І їх називали реднеками, бо завжди було спекотно,
їхні шиї завжди були гарячі, вони були такі злі, запальні люди.
І ці реднеки були відомі своєю великою жорстокістю.
Вони вбивали людей і перекладали провину на якихось інших людей
з аборигенного населення, заарештовували їх та знищували.
Це тривало й тривало й тривало.
Але одного дня ця Міссісіпі розлилася,
розлилася настільки, що зайшла в усі будинки цих реднеків,
розумієте, і Я бачила, як вони тікали зі всіма своїми пожитками,
яких навіть не могли нести з собою.
Дещо вони залишали, дещо тягли, і, поки тікали, також це втрачали.
Ось так настав повний хаос у цих реднеків.
А тепер, як Мені сказали, вони набагато кращі.
Уся та нісенітниця, яка в них була,
з убивствами всіх чорних людей і з їх катуванням, тепер повернулася на їхні голови.
Міссісіпі дала їм урок.
Отже, природа також не любить обумовлених людей – обумовленість створює
велику проблему зараз, навіть зараз, в усіх країнах, як-от расизм.
Расизм – це дуже погана обумовленість.
Я маю на увазі, якщо хтось чорний, білий чи червоний – яке це має значення?
Бог створив цю людину.
Я завжди кажу, що в Америці, якщо вони видалять усіх людей,
які не є білошкірими, що там залишиться?
Вони не вміють співати, не вміють грати, не вміють оперувати.
Усі індійські лікарі та індійські медсестри поїдуть, і що вони робитимуть?
Уявіть: надзвичайно високо думаючи про себе, вони – великі расисти.
Навіть зараз вони такі, але поступово вони обов'язково виправляться,
бо вони мають знати свої недоліки.
Цей світ один, і вам потрібні люди з кожної країни, щоб допомагати одне одному.
Але ця обумовленість – вважати себе чимось великим – дуже погана обумовленість.
Це суміш его з обумовленістю, де обумовленість дає его [відчуття], що «ми найкращі».
Але Я дуже рада знати, що після Реалізації так стається,
з цим воскресінням, сахаджа йоґи
починають думати, розуміти,
що не так у їхній власній спільноті, яку помилку вони скоювали.
Вони просто стають такими – пильними.
І вони починають говорити, що це саме вони – ті, хто робить таку нісенітницю.
Уявіть. Дуже дивно, як ви стаєте свідомими недоліків своєї власної країни.
Така важлива – Аґія.
Ось що, Я думаю, усвідомив Христос: що Аґія має зламатися.
Доки Аґія не зламається, люди не зможуть іти далі.
І ось чому Він розіп'яв Себе, а потім воскрес,
бо без убивства Аґії ви не можете воскреснути.
Усі ці речі тепер так добре склалися,
що весь світ бачить вас як панорамне видовище повного знищення цієї нісенітниці.
Вони це бачать дуже чітко, і ви ось тепер бачите цих людей, які навіть не дивилися
на нас, які мали дуже задертий ніс, задерті губи й задерту шию – усе розслабилося.
Вони дивуються, чому це відбувається.
«З якого часу в нас з'явилося це прокляття?».
Тож особливо для європейців – вони мають зрозуміти красу,
любов і велич інших людських істот, і тоді це так сильно їх задовольнить.
Чому зараз така велика проблема цієї рецесії, як вона настала. Рецесія – це ніщо.
Це той самий пан Его.
Це та сама обумовленість, яка, наче змія, поїдала.
Тепер вона відступила. Вона сита.
Їй більше не потрібно. Вона досить сита.
І, можливо, тепер вона в небезпеці отримати нетравлення, Я думаю.
Тож ці дві змії, які поїдали людських істот, відступають.
Це – найкращий час, коли ви можете побачити драму.
Драму его та вашої обумовленості.
Як ці дві штуки з'їдали людських істот. Слід соромитися.
Слід бути трохи скромнішими щодо цього.
Коли ви сповнені его, ви навіть нічого не бачите.
Або накладати обумовленість на інших – це жахливо, кажу Я вам.
Я не можу зрозуміти, як вони можуть накладати обумовленість на інших.
Тепер ось ви всі, наприклад, насолоджуєтеся індійською музикою.
Але коли британці панували над нами, вони думали, що це жахливий шум.
Вони ніколи не могли цього зрозуміти.
Тепер вони платять так багато, щоб відвідати музичну програму.
Це також свого роду відсіч, але також вони не розуміють.
Усе одно вони йтимуть, бо слухати індійську музику вважається дуже великою модою.
Тож і ваше его настільки дурне, що Бог знає, коли воно поступиться.
Сьогодні воно скаже: «Це найкраще».
Завтра воно скаже: «Ні-ні-ні-ні.
Ми повинні взяти інше.
Воно набагато краще».
Нерішучі, вони не мають розрізнення.
По суті, люди не мають розрізнення.
Ті, хто має его, не розрізняють.
Вони не можуть розрізнити зло й добро.
І такі люди тепер, слава Богу, були досить сильно покарані.
Але це життя Христа, Його взірець, доводить, що ваше воскресіння таке необхідне,
таке вроджене, що якщо й доки ви його не отримаєте, ви загублені.
Чи це країна, чи це людина, чи будь-яка організація.
Це его, яке у вас є, може зруйнувати, врешті-решт,
тепер це доведено, може повністю забрати вас від реальності.
Це те, що вас осліплює, що може – Інше его також може вас осліпити.
Як-от у нас є ці священники, у нас є ці мулли та всі ці люди.
Вони – ті, хто має цю величезну силу вводити вас в оману,
бо ваше его не має почуття розрізнення.
Воно навіть так не думає.
І коли вони особливо – не так із боку его,
як (з боку) обумовленості – це ще набагато гірше – набагато гірше.
Бо коли ви обумовлені, ви починаєте вірити у всілякі нісенітниці.
І ви починаєте цим руйнувати своє здоров'я.
Дуже, дуже дивна річ – як люди розуміють та люблять речі, які дуже руйнівні.
Але ви можете керувати.
Це сучасні часи, коли можна рекламувати, можна робити всілякі спокуси,
усе що завгодно, і ви можете дуже добре впоратися з цим паном Его, яке вас балує.
У цьому балуванні его повністю потопає й втрачає контроль
над своєю власною особистістю.
Таким чином багато людей у цьому губляться.
Тепер Христос пожертвував Своїм життям, а потім воскрес.
Так само всі такі люди, які зруйнували своє життя,
мають піднятися через воскресіння – немає іншого виходу – через Сахаджа Йоґу.
Коли ви зрозумієте власну цінність, ви зрозумієте все. Інакше що це?
Ви дивитеся через свої очі чи через чиїсь інші очі?
Ви чуєте своїми вухами чи чиїмись іншими вухами?
Вони мають бути вашими власними, тож пізнай себе.
Коли ви пізнаєте себе, все дуже добре складеться.
Лише з цього, лише з цієї категорії людей, які знають себе,
можна побудувати Сахаджа Йоґу – не з людей, які себе не знають.
Це дуже, дуже довга тема.
Я могла б продовжувати розмовляти на ці дві теми, але головне – те, що ми маємо бути
вдячні Христу за те, що Він ввів у дію це воскресіння,
щоб ми отримали наше розрізнення.
Божественне розрізнення – ось що ми отримуємо.
Це така боротьба, такий шлях Він створив, щоб ми могли пройти
через це випробування дуже легко, яке вб'є наше его та наші обумовленості.
Я рада, що сахаджа йоґи усвідомлять це й поважатимуть це всередині себе,
що ви бачите своє его та суперего так чітко і що ви можете бути над цим.