27 सितम्बर 1979
नवरात्रि पूजा
हिंदुजा ऑडिटोरियम, मुंबई (भारत)
भाषण भाषा: हिंदी | ट्रांसक्रिप्ट (हिंदी) – whisper large-v3 corrected

आज का विषय आपके सामने बताया गया है, बड़ा ही मनोरंजक तथा आकर्षक है। कुंडलिनी और ईसा मसीह, लॉर्ड जीज़स क्राइस्ट – सर्वसाधारण सामान्य लोगों के लिए ये बहुत ही अभिनव बात है। और इस तरह कभी भी कोई संबंध आज तक किसी ने उसका जोड़ा नहीं था।
इसका कारण यह है कि धर्म के वृक्ष में जब-जब फूल खिले हैं तो वो अनेक प्रांतों में, अनेक देशों में, अनेक भाषाओं में सुगंधित रहें। लेकिन उनका संबंध आपस में क्या बना रहा – वो सिर्फ वृक्ष ही जान सकता है। जहाँ-जहाँ वो खिले हैं, जहाँ-जहाँ उनकी सुगंध फैली है, वहाँ के लोगों ने उन्हें कभी अपनाया नहीं। तो फिर और लोग इसे कैसे जान सकते थे या समझ सकते थे कि ये फूल एक ही वृक्ष में लगे हुए।
अब हम उस तरफ से बात कर रहे हैं जहाँ पर आपको अभी तक पहुँचाया नहीं गया। जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब हमारी बात आपको बहुत आसानी से समझ आएगी। क्योंकि जो भी हम कह रहे हैं वो सत्य है या असत्य है – ये जानने का आपके पास कोई तरीका नहीं है। उसका सबूत आपके पास कोई नहीं है। आप कैसे जानिएगा कि हम जो कह रहे हैं ये सच है या झूठ है।
इसका जानने का तरीका जो है वो ये है कि आपको अपना ही अर्थ अभी तक नहीं लगा। आप अभी तक उस स्तर पर नहीं है जहाँ आप सत्य से संबंधित हो गए हो। इसी कारण कोई चीज़ सत्य है या असत्य है, सिर्फ ये किंवदंती है या कोई मन की गढ़ी हुई बात है – ये आप नहीं बता सकते। जो लोग, जिसे हम कहते हैं, पार हो गए हैं – वो इस बात का पूरा तरह से परिचय पा सकते हैं कि कौन सी बात सच है और कौन सी बात झूठ है। क्योंकि उनके हाथ से जो तरंगें बह रही हैं – जो कल हमने यहाँ पर experiment किया था और बहुत से लोगों के हाथ से जो ये तरंगें बहने लगी थीं – उस पर आप आके तो समझ सकते हैं कि जो बात हम कह रहे हैं पूर्ण सत्य है।
इसका अर्थ वो लोग नहीं दे सकते हैं। वो सोचते हैं कि जब भगवान सामने आएंगे तो उनके अंदर से इस तरह से ज्वालाएं निकलती रहें। इसका अर्थ यह नहीं। इसका अर्थ यह है कि हम सहस्रार में तुम्हें दिखाई देंगे। सहस्रार का वर्णन ऐसा है। ईसा मसीह ने कहा है कि वो जो मेरे against में नहीं हैं, वो मेरे साथ हैं। ईसाइयों से जाकर अगर आप पूछें कि ये कौन लोग हैं तो उनको इसका पता नहीं। उन्होंने तो ये बना लिया है कि ईसा मसीह ने कहा था कि I am the path, I am the door – मैं रास्ता हूँ और मैं दरवाजा हूँ। लेकिन ये नहीं कहा था कि I am the destination – कि मैं मंजिल हूँ, ये बात उन्होंने नहीं कही थी। अगर उन्होंने कहा था मैं रास्ता हूँ और मैं दरवाजा हूँ, तो फिर मंजिल कोई और होती है। इतने गूढ़ भाषाओं में बात करने के बाद भी उस ज़माने के जो दुष्ट लोग थे, चार साल के अंदर, सिर्फ चार साल उनको जीने दिए, चार साल के अंदर उन्हें क्रॉस पे चला दिया था। और आज भी जो लोग उनको मानते हैं और कहते हैं कि हम उनके धर्म का पालन करते हैं, वो भी हर दिन उनके सारे जो तत्व हैं, उनकी बली चढ़ाते रहते हैं। जैसे मैंने आपसे कल कहा था कि हिंदू लोग भी उतने ही बेवकूफ हैं, इतने मुसलमान, उतने ही ईसाई।
