Пуджа Дня Народження (перший візит Шрі Матаджі до Австралії), Бервуд, Сідней.
21 березня 1981 року.
Я просто намагаюся згадати,
чи було у Мене коли-небудь більш фантастичний день народження, ніж це!
Де слова не приходять – там радість не може бути виражена.
Коли вона стає настільки глибокою, що немає жодного руху.
Це велика країна: Австралія була створена для особливої мети в Сахаджа Йозі.
Це Муладхара чакра, де перебуває Шрі Ґанеша, цього світу.
Як важливо тримати цей центр пробудженим усередині нас.
Інформація про Мій прихід може бути поширена лише з цього центру:
тоді світова Кундаліні піднімається.
Коли ви тягнете руки до Мене, тоді Божественна любов проходить через ваші пальці,
спускається через вашу Іду та Пінґалу і повідомляє Шрі Ґанешу про Мою присутність;
і тоді Кундаліні піднімається.
Тож сьогодні, слід сказати, великий день в історії Божественної роботи,
коли Я приїхала до Австралії.
Мене запитали: «Чи була якась Інкарнація в Австралії?
Чи відвідував Бог Австралію в людській формі?»
Я відповіла: «Нелегко зустріти Шрі Ґанешу!
Навіть Брахма, Вішну, Махеш не могли досягти Шрі Ґанеші».
І ви знаєте, що Він розташований, як лотос,
куди посилаються всілякі люди, яких ображають, мучать, ігнорують.
Тут Він дійсно вирішує, кого послати до пекла, а кого ні.
Рішення Бога зовсім інші – вони вище за вас.
Людські рішення надзвичайно жорстокі та сухі.
І сьогодні ви знаходите так багато святих у цій Муладхарі.
Безумовно, це робота Шрі Ґанеші.
Він покликав вас на цю велику чакру –
куди навіть Брахма, Вішну, Махеша також не можуть увійти.
І ви повинні залишатися тут
і зростати у прекрасних святих дуже великого масштабу в духовності.
Така слава Йому – це така щаслива річ і таке благословення,
що навіть індійці могли б вам позаздрити.
Потрібно побачити, як Шрі Ґанеша діє всередині нас.
Дуже важливо розпізнати Його, зрозуміти Його та ввібрати,
інакше ви будете марнувати всі Його енергії,
перебуваючи в цьому місці, живучи в цьому місці, так близько до Нього.
І хоча Він є дарувальником мудрості, Я дивуюся,
скільки людей розуміють слово «мудрість».
Мудрість – це центр тяжіння всередині нас,
який дає нам точку опори, навколо якої ми обертаємося,
завдяки якій ми усвідомлюємо, що ми схиляємося вліво або вправо.
Цю точку опори ми повинні усвідомлювати,
тому що інакше ми не будемо знати, як далеко ми зайшли.
Не тільки це, але ви повинні знати, що центр тяжіння і наша точка опори так близько.
Тому що, якщо ваш центр тяжіння і точка опори розділені, немає інтеграції:
ви можете бути зруйновані, повністю.
Тож мудрість означає цю інтеграцію між вашим розумінням
і розумінням Шрі Ґанеші всередині.
Наприклад, ми йдемо в крайнощі; крайнощі поведінки.
Я наведу вам дуже простий приклад: Я їхала до Гонконгу,
і жінка, яка це організовувала, знову і знову телефонувала Мені
і казала, що «велика група людей прийде зустрічати вас;
і ви будете на телебаченні з моменту приземлення, і це станеться, і те станеться».
Кожного дня витрачаючи стільки грошей, описуючи сцену,
що Я буду «гарячою новиною», і всілякі речі, що «Я буду говорити з усіма».
І вона все тривала й тривала, а ще вона сказала доктору Уоррену,
що окрім газетної реклами їй не довелося за це платити.
Це заходило занадто далеко.
На той момент не було необхідності йти до такої межі і планувати:
що будуть люди, які зайдуть у літак, щоб зустріти Мене – Мені це не має значення! –
і що буде машина, яка чекатиме біля літака, щоб відвезти Мене до аеропорту,
і Я не знаю, хто де чекав у кожній точці! (сміється)
І коли ми прибули, було шість годин запізнення,
і Я сказала Уоррену: «Все це розвалиться, розслабся!»
І літак просто висадив нас у Бангкоку!
Виходу не було – шість годин.
І нам довелося сісти на інший літак, де ніхто не прийшов,
ні машини, нічого:
спустилися шукати її, не змогли побачити.
Зателефонували в готель – сказали: «Ніяких замовлень не зроблено».
Уоррен подумав: «Мати пішла в іншу крайність!» (сміх)
Дуже переживав, що нікого немає, хто б нас зустрів в аеропорту.
Все це жарт.
Схильність до крайнощів має бути виправлена і у вас,
тому що якщо ви будете успішними з таким видом планування,
тоді ви будете продовжувати це штучне планування, а не планування Божественного.
Божественне має свої власні плани,
і ми повинні відчувати плани Божественного.
Воно здійснює це. Ви лише інструмент, щоб це здійснити.
Тож якщо ви намагаєтесь зробити щось своє, щось занадто,
тоді хто підкаже: «Це баланс» – це Шрі Ґанеша.
І цей баланс, коли він встановлений у вас,
ви знаєте, як вам слід балансувати себе.
Немає альтернативи Сахаджа Йозі, немає альтернативи; потрібно це знати.
Все живе не має альтернатив.
Наприклад, якщо мангове дерево скаже: «Я створю гранат» – воно не може!
Немає альтернатив. Що є, те треба бачити і насолоджуватися;
але не нав'язувати свій шлях цьому.
Це одна з речей, які ми повинні зрозуміти, щоб встановити нашу мудрість.
Через наші концепції, наші ідеї, будь-що,
навіть про Бога, наприклад, навіть про наші власні досягнення –
все може бути абсолютно хибним, якщо у вас немає мудрості.
Але в природі, якщо ви подивитесь, ті, що ростуть,
ніколи не переймаються, якої форми вони набудуть, чи не так?
Чи дерево вимірює себе, щоб дізнатися, в скільки вимірів воно зростатиме?
Воно росте скільки може, повільно, стабільно,
в координації з самою природою.
Так само мудрість – це те, що розуміє.
Це встановлення, це стан розуму.
Можна сказати, це стан буття, коли ви стаєте мудрістю.
Така мудрість, зовні, також виражається так прекрасно.
Така мудрість дає вам джентльмена і леді,
лише в особистості, яка вгамувалася.
Якщо ви розчаровані проблемою,
якщо ви нещасні, якщо ви пригнічені –
жодна крайність не дозволить цій квітці мудрості зростати.
Тож навіть у розчаруванні ви повинні озирнутися назад,
ви повинні відступити і подивитися на себе:
«Чому я маю бути розчарованим?»
Рахуйте свої благословення одне за одним,
рахуйте свої благословення одне за одним.
Я скажу знову: рахуйте свої благословення одне за одним.
Як тільки ви почнете рахувати свої благословення,
ви побачите, за такий короткий час, де ви.
Тепер крайні проекції розуму можуть привести вас до:
«Я не збираюся дивитися в обличчя!» І вам хочеться це зробити.
Але в мудрій проекції ви можете сказати так: ви є тим, ким маєте бути.
Ви – святі.
Ви народилися, щоб бути святими в цій великій країні.
Ви особливо благословенні люди на небесах
і послані на цю Землю, щоб здійснити цю Маха Йоґу, щоб поширювати її.
Ви досягли цього стану.
І якщо ви святі, ви не повинні турбуватися про кілька дрібниць на кшталт:
«О! У мене немає валізи» – чи щось подібне;
що вас ніколи раніше не дуже турбувало,
ви – святі. І будь-яка крайня поведінка.
Наприклад, щодо матеріалізму ви не такі погані,
в тому сенсі, що ви розумієте цінність естетики.
Але в питанні привʼязаності давайте оберемо мудрий шлях,
мудрість; логічно, це має бути логічним:
чим ми володіємо в цьому світі?
Просто подумайте про одну річ, якою ми можемо володіти.
Окрім вашого власного Духу, ви нічим не володієте.
Окрім вашого еволюційного розвитку, ви нічим не володієте.
Наприклад, зараз ви – святий,
ви завжди будете народжуватися святим – це те, чим ви володієте.
Рештою ви не володієте.
Це логічно, логічно. Вам не потрібно бути реалізованим, щоб зрозуміти, що Я кажу.
Тож навіщо нам наші привʼязаності?
Коли ви залишаєте це занепокоєння – це інша мудрість,
це вища мудрість, яку ви розвиваєте в собі.
І якщо ми залишимо наші привʼязаності, наші матеріальні проблеми вирішаться.
«Залишити» не означає, що ви кидаєте їх у море,
але привʼязаність до них розчиняється.
Це вирішується.
Наприклад, Кей [Мак-Хʼю] загубила свої дорожні чеки,
вона не знала, не здогадувалась.
Раптом один чоловік натрапив на неї.
Я була з нею.
Він сказав: «Уявіть, я ніколи не думав, що зустріну вас!
Коли я прийшов до певного касира чи кудись, він сказав:
«Ви знаєте цю жінку? У мене є її дорожні чеки.»
І ось, раптом, я натрапляю на вас!»
Як ці новини організовані – в природі ви бачите,
коли квіти розквітають, як ці бджоли летять здалеку;
як птахи летять з Сибіру до Австралії. Яка мудрість –
цей магнетизм у них, магнетизм, що є в Матері Землі,
який каже їм: це шлях, яким ви повинні йти.
Тож ми повинні звернути увагу на цей магнетизм у нас:
що робить нас магнетичними – це не те, що ми напускаємо на себе, не штучні речі,
а те, чого ми природно досягли всередині і не боїмося виражати.
У страху ви ніколи не агресивні,
але навіть у безстрашності ви ніколи не агресивні.
У страху ви можете сказати, що не боїтесь,
але можете бути агресивними.
Коли люди виглядають дуже наляканими,
якщо ви доведете їх до крайності страху, вони можуть відповісти,
але якщо ви безстрашні, ви в центрі,
ви просто стоїте і спостерігаєте.
Безстрашність ніколи не означає агресію.
Тож плутанина наших власних концепцій може бути
очищена лише якщо є світло всередині нас.
Для нас, якщо хтось на нас нападає, ми думаємо,
що якщо ми не нападемо у відповідь на іншу людину, ми боїмося,
немає помсти, тоді ми нікчемні, ми слабкі люди;
тож ми повинні дати відсіч.
Навіть коли ви даєте відсіч, ви слабкі люди.
Якби це було не так, навіщо давати відсіч?
У безстрашності ви стаєте свідком.
Ви бачите жарт за всією цією крайньою поведінкою іншої людини,
і також ви знаєте техніку, каушалам.
Йоґа також означає каушалам, це означає техніку:
як керувати шоу, завдяки чому дії іншого вас не турбують;
якщо ви хочете.
Якщо ні, ви навіть можете прийняти дію на себе, щоб довести,
що «те, що ви робите, трохи нерозумно і дурне».
Як Христос, що дозволив Себе розіпʼяти.
Це було мудре рішення,
тому що якщо вам потрібно довести, що життя вічне,
найкраще – померти і показати.
І щоб це було публічно, щоб ніхто не сказав, що Він не помер.
Все ще є багато людей, які кажуть, що Він не помер!
Все ще є люди, які говорять так: «Він не помер. Він був живий.
Тому він вийшов з того місця».
Тому що вони не знають, як пояснити.
Тож Він мусив померти публічно,
і тоді Його воскресіння мало бути побачене багатьма людьми.
Ця драма мала бути розіграна для вас, щоб ви мали мудрість знати, що життя вічне.
Це не означає, що Він був слабким, у жодному разі.
Тож ідея нашої агресії чи нашого пригнічення –
обидві приходять або зі страху,
або з якогось сатанинського задоволення від пригнічення інших.
Тож мудрість полягає в тому, щоб бачити також себе.
Бачите, як мудрість є важливою.
Якщо ви подивитесь, в кожній чакрі всередині неї лежить Пранава –
це життя кожної чакри.
Тому що саме мудрість каже вам, чи ви в чакрі, чи ні.
Тож наскільки мудрість є важливою, що ви навіть стаєте Сакші, якщо маєте мудрість,
інакше ви не зможете.
Ви стаєте свідком лише тоді,
коли ваша фокусна точка налаштована на ваш центр тяжіння.
Це мудрість.
Коли люди розповідають Мені про когось,
хто їм нашкодив, вони малюють таку темну картину всього,
ніби це була ще одна війна.
Потім ви йдете і слухаєте іншу сторону –
вони малюють іншу жахливу картину цієї сторони.
Між цими двома картинами ви бачите, що одна відображає іншу, інша відображає іншу.
Цьому немає кінця, це вічно триває від цього до того, від того до цього.
Як ви це припините?
Лише своєю мудрістю, розуміючи, що це ілюзія.
Головне – це дзеркало, на якому відображається, –
це лише ілюзія, що зʼявляється, і ми переживаємо через неї.
Вся ілюзія зникне, щойно ви просто дивитиметесь на дзеркало
і не будете переживати через відображення:
вони приходитимуть і зникатимуть. Для вас – лише спостерігати, ось і все.
Дзеркало – це дзеркало, тверда річ,
а всі відображення – це ілюзії.
Ось так ми втрачаємо всю солодкість нашого власного буття.
Мудрість полягає в розумінні, що ви – Дух.
Ви – не всі ці ілюзії, ви – Дух,
ви – Дух.
Увага була, як у тварин, лише на їжі, можна сказати:
ви розвиваєте їжу, нічого іншого, лише їжу.
Це зростає все вище і вище в усвідомленні,
і ви дійшли до точки, де людина почала думати, що вона – прем'єр-міністр,
або вона актор, або актриса,
і те й інше, чого так звано досягли;
або, можливо, вони починають думати, що вони атеїсти, і всілякі речі,
комуністи, спеціалісти (сміх).
Це драма, яка триває.
Вони одягають перуку за перукою.
Якщо їм подобається ця перука – вони її одягнуть, інакше – скинуть.
Це повністю вбило романтику!
Ви починаєте любити перуки людини!
А перуки можна купити,
їх можна обміняти.
Ви йдете на ринок і можете отримати, скажімо, десять видів перук.
Припустимо, ви кажете: «О, мені подобається цей колір волосся»,
– тоді жінка піде, одягне це і вийде,
і тоді ви будете любити її за перуку, яку вона купила.
Потім інша може одягнути таку ж,
або ця ж жінка, яка виглядала гарно в одній перуці,
може вам повністю набриднути,
тому що немає живого динамізму, тієї харизми.
Кожна мить така прекрасна.
Вона розбивається на нові хвилі таких прекрасних кольорів і прекрасної музики.
Все це втрачено з цими купленими образами.
Кожну хвилину образ змінюється з живою особистістю в неймовірну красу.
Але перший пункт – це мудрість знати,
що наші образи не можуть бути куплені, або придбані, або створені, або зроблені:
вони еволюціонують!
Тож ми повинні дивитися лише на нашу еволюційну силу:
чи ми ближче до неї, чи ми поза нею?
Чи ми рухаємося з нашою еволюційною силою,
чи розпинаємо себе всіма цими штучними хибними ототожненнями, які кажуть:
«Ви – це, ви – те».
Ви – ніщо інше, як шукач.
Це категорія, Я казала багато разів, що ви – шукач, і ви повинні шукати.
Тепер, що ви шукаєте? Ваш Дух.
І коли ви знайшли його, утвердіться на цьому.
Ось хто ви!
І знати, що ви є тим Духом – це само по собі так задовольняє;
це саме по собі випромінює мудрість,
яка дає таку радість,
і це є ніщо інше, як любов.
Це любов, Я кажу вам.
Я маю на увазі, Я не можу піти далі цього:
немає слова в людській мові, щоб сказати, що таке любов.
Для Мене це ніщо інше, як тиша.
Все зупиняється в цій точці.
Це відчуття, де мудрість стає любовʼю, і любов стає мудрістю.
Ось справжня інтеграція життя.
Відкрийте свої серця,
дозвольте Шрі Ґанеші оселитися в них,
ту невинність, яка огортає все.
Подивіться на маленьких, як вони вийшли вперед, щоб подарувати Мені квіти:
кожен крок, кожен рух був таким радісним,
створював таку прекрасну, ніжну хвильку в Моєму серці.
І це записано як історія для Мене –
бачити цих маленьких, маленьких солодких, невинних Ґанеш, що йдуть вперед.
І мудрість стає такою потужною, що ви знаєте джерело любові як Ґанешу в собі.
Для Нього, Він не знав нікого іншого, лише одне: те, що є джерелом любові.
Ніколи не питаючи, ніколи не сперечаючись: без альтернатив.
Жодних нових ідей не приходило до Його розуму, Він просто вбирає.
Здійснюючи це в собі, і все просто здійснюється.
Чим більше ви входите в це, тим більше ви зрозумієте,
що ви дійсно увійшли в Царство Боже, де Він піклується про все:
ви хочете будинок? Добре, отримайте!
Що ви хочете? Ви хочете те? Отримайте! (сміх)
Подбати про вашу проблему? Отримайте.
Це все належить Богу. Кому належить, як не Богу?
Він – Той, хто володіє всім, і Він – Той, хто насолоджується всім,
і Він хоче, щоб ви насолоджувалися всім.
Це лише через силу мудрості ви можете досягти цього.
Сьогодні, хоча Мені довелося показати частину цього досягнення в мудрості,
в якому немає нічого штучного;
це так природно.
Але природне не означає нижче. Деякі люди думають, що бути гнівним – теж природно.
Але ви – людська істота і сахаджа йоґ.
Те, що природно для сахаджа йоґа – це не те саме, що природно для буйвола!
Нам нічому в них вчитися, це вони повинні вчитися в нас.
Тож те, що природно для сахаджа йоґа, має бути вивчене в школі мудрості.
Не якимись правилами чи чимось,
що Я кажу: «Не робіть цього!» і «Робіть це!»
«Ви не повинні робити так!» «Ви не повинні робити так!» Ні.
Навіть якщо ви подивитесь на руку, ця частина – Австралія
(Шрі Матаджі вказує на основу Своєї руки, де знаходиться Муладхара).
Тепер подивіться, ця частина є джерелом для всіх пальців,
це зʼєднувальна точка, це ваша точка (Австралія).
Але вона нічого не говорить.
Наприклад, цей палець щось означає, цей великий палець щось означає,
цей палець щось означає, цей щось означає,
але ця основа нічого не говорить, нічого не робить.
Але без неї нічого не існує.
Якщо її відрізати тут, ви паралізовані, весь рух закінчений.
Це зʼєднувальна ланка з Божественним і направляюча ланка.
Лише вона каже, яким пальцем рухати, куди направити, наскільки стиснути, яку людину.
Все це контролюється цією частиною.
Настане день, коли інформація досягне всього світу
через пробудження Ґанеші в Моїх дітях, сахаджа йоґах Австралії.
І весь світ отримає благословення, що йдуть від Шрі Ґанеші.
Звичайно, ви знаєте, що Кундаліні – в Індії,
і лише тоді ця Кундаліні може піднятися.
Але одну річ ви повинні памʼятати:
ви дійсно розташовані в дуже ключовій точці,
і відповідальність на вас занадто велика.
І ця відповідальність – тримати всю атмосферу чистою
і посилати вперед весь аромат лотоса.
Хоча, можливо, ви відчуватимете, що навколо вас бруд і все інше,
але все одно ви повинні бути дуже сильними лотосами.
Для всього світу ви повинні піднятися
і послати вперед ту прекрасну пахощість оголошення, що Час Цвітіння настав.
Я питала про назву річки, як називається річка.
Цікаво, чи ви про це думали.
Бачите, назва річки – Парраматта.
«Парра» грецькою означає «вище, за межами,
верховний», «парра». А «матта» означає «мати».
Назва вашої річки сама по собі – Парраматта.
Це грецьке слово, і як греки дізналися про це слово «Парраматта»?
Ця річка мала бути тут, Аді Шакті лише мала бути тут,
щоб благословляти Шрі Ґанешу весь час, якому доводиться наполегливо працювати.
Він – той, хто розбирає: Ламбодара.
Той, кого ви бачите в Сікстинській капелі, дуже точно зображений.
Це величезний великий живіт.
Це дійсно австралійський характер, особистість,
що стоїть там, розбираючи людей. Кидаючи вліво і вправо.
Це так прекрасно, Я хотіла б, щоб ви коли-небудь побачили цю картину.
І ви будете здивовані – це австралієць, ви можете побачити це чітко.
Це австралійський характер.
Це Христос. Абсолютно австралійське тіло, що стоїть.
Я не знаю, як Мікеланджело зміг побачити це так чітко,
що Він мав бути австралійцем, як той.
Було так прекрасно спуститися сюди, так прекрасно.
Це блаженство для вас, можливо,
але для Мене це ніщо інше, як повна радість, повна радість.
Я казала, що не буду нічого робити через три роки, Я просто осяду.
Тому що духовна особа не повинна пересуватися з місця на місце, вона має осісти,
мати свою власну землю – це називається такія, і ви не повинні її залишати.
Але Я – ваша Мати, що подорожує всюди.
І, уявіть собі, Я була в усіх куточках світу, але ніколи раніше в Австралії,
тож приїхати сюди першою було так велично,
що навіть сьогодні Я не змогла висловити все це словами.
Нехай Бог благословить вас!