आज का विषय आपके सामने बताया गया है, बड़ा ही मनोरंजक तथा आकर्षक है। कुंडलिनी और ईसा
मसीह,
लॉर्ड जीज़स क्राइस्ट – सर्वसाधारण सामान्य लोगों के लिए ये बहुत ही अभिनव बात है। और
इस तरह कभी भी कोई संबंध आज तक किसी ने उसका जोड़ा नहीं था। इसका कारण यह है कि धर्म के
वृक्ष में जब-जब फूल खिले हैं तो
वो अनेक प्रांतों में, अनेक देशों में, अनेक भाषाओं में सुगंधित रहें। लेकिन उनका संबंध
आपस में क्या बना रहा – वो सिर्फ वृक्ष ही जान सकता है। जहाँ-जहाँ वो खिले हैं,
जहाँ-जहाँ उनकी सुगंध फैली है, वहाँ के लोगों ने उन्हें कभी अपनाया नहीं। तो फिर और लोग
इसे कैसे
जान सकते थे या समझ सकते थे कि ये फूल एक ही वृक्ष में लगे हुए। अब हम उस तरफ से बात कर
रहे हैं जहाँ पर आपको अभी तक पहुँचाया नहीं गया। जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब हमारी बात
आपको बहुत आसानी से समझ आएगी। क्योंकि जो भी हम कह रहे हैं वो सत्य है या असत्य है – ये
जानने का आपके पास कोई तरीका नहीं
है। उसका सबूत आपके पास कोई नहीं है। आप कैसे जानिएगा कि हम जो कह रहे हैं ये सच है या
झूठ है। इसका जानने का तरीका जो है वो ये है कि आपको अपना ही अर्थ अभी तक नहीं लगा। आप
अभी तक उस स्तर पर नहीं है जहाँ आप सत्य से संबंधित हो गए हो। इसी कारण कोई
चीज़ सत्य है या असत्य है, सिर्फ ये किंवदंती है या कोई मन की गढ़ी हुई बात है – ये आप
नहीं बता सकते। जो लोग, जिसे हम कहते हैं, पार हो गए हैं – वो इस बात का पूरा तरह से
परिचय पा सकते हैं कि कौन सी बात सच है और कौन
सी बात झूठ है। क्योंकि उनके हाथ से जो तरंगें बह रही हैं – जो कल हमने यहाँ पर
experiment किया था और बहुत से लोगों के हाथ से जो ये तरंगें बहने लगी थीं – उस पर आप
ग़ौर से आके तो समझ सकते हैं कि जो बात हम कह रहे हैं पूर्ण सत्य है। ईसा मसीह – इसी के
बारे में ईसाई लोग सिर्फ उसे बाइबल से जानते हैं, जो कि बड़ी गूढ़ किताब है। उसकी
गूढ़ता इतनी
है कि उसका कोई भी अर्थ ये लोग न लगा पाने के कारण कुछ न कुछ भी प्रयास करते हैं। जैसे
कि बाइबल में लिखा हुआ है कि I will appear before you like tongues of flames। इसका
अर्थ वो लोग नहीं दे सकते हैं। वो सोचते हैं कि जब भगवान सामने आएंगे तो उनके अंदर से
इस तरह से ज्वालाएं निकलती रहें। इसका अर्थ यह नहीं। इसका अर्थ यह है कि हम सहस्रार में
तुम्हें दिखाई देंगे। सहस्रार का वर्णन ऐसा है। असंख्य उसके quotations आपको हम दे सकते
हैं। ईसा मसीह ने कहा है कि those who are not against me, are with me – जो मेरे
against में नहीं हैं, वो मेरे साथ हैं। ईसाइयों से जाकर अगर आप पूछें कि ये कौन लोग
हैं तो उनको इसका पता
नहीं। उन्होंने तो ये बना लिया है कि ईसा मसीह ने कहा था कि I am the path, I am the
door – मैं रास्ता हूँ और मैं दरवाजा हूँ। लेकिन ये नहीं कहा था कि I am the
destination – कि मैं मंजिल हूँ, ये बात उन्होंने नहीं कही थी। अगर उन्होंने कहा था मैं
रास्ता हूँ और मैं दरवाजा हूँ, तो फिर मंजिल कोई और होती है। इतने गूढ़ भाषाओं में बात
करने के बाद भी उस ज़माने के
जो दुष्ट लोग थे, चार साल के अंदर, सिर्फ चार
साल उनको जीने दिए, चार साल के अंदर उन्हें क्रॉस पे चला दिया था। और आज भी जो लोग उनको
मानते हैं और कहते हैं कि हम उनके धर्म का पालन करते हैं, वो भी हर दिन उनके सारे जो
तत्व हैं, उनकी बलि चढ़ाते रहते हैं। जैसे मैंने आपसे कल कहा था कि हिंदू लोग भी उतने
ही बेवकूफ हैं, इतने मुसलमान, उतने ही ईसाई। ईसा मसीह के बारे में अगर आप देवी भागवत
पढ़ सकें कभी, तो उसमें आपको इसका पता लगेगा कि श्री राधा जी ने अपने ही मनोबल से इनका
निर्माण किया है, जिसका नाम उन्होंने महा विष्णु बनाया है। इसको दो हिस्से में एक
अंडाकृति उन्होंने बनाया था। इस अंडाकृति का जो base है, वो श्री गणेश है। श्री गणेश ही
मूलतः
जीज़स क्राइस्ट की शक्ति है। और जो दूसरा अंडाकृति का भाग है, वो जिसे हम षडानन कहते
हैं, षण्मुखानन कहते हैं, इसको कार्तिकेय कहा जाता है, वो ही कहते हैं। इस पूर्ण अंडे
में जो प्राण है, वो ही ईसा मसीह है। पूर्ण ब्रह्म तत्व, ओंकार जो है, वो ही ईसा मसीह
है। कुंडलिनी का सारा ही अस्तित्व उनकी वजह से है
कहना चाहिए। और वही कुंडलिनी के आधार पर बैठे रहते हैं। श्री राधा जी ने उनको जन्म दिया
था। यह आपको अगर आप देवी जी का पुराण पढ़ें तो पता होगा। पर मार्कण्डेय को पढ़ने के लिए
हमारे आज के modern लोग कहाँ तैयार हैं। मार्कण्डेय जैसा दृष्टा आपको कहीं ढूंढे से
नहीं मिलेगा। एक से एक बारीक
चीज़ें देवी की उन्होंने बताई हुई हैं। कि देवी की क्या पहचान है। देवी किस तरह से
कपड़े पहनती है। देवी के क्या उनके शौक है। वो किस तरह की है। उनका चलन, बोलन, सब हर एक
बारीक-बारीक इतनी बातें उन्होंने बताई हुई हैं। कि कभी-कभी बड़ा आश्चर्य होता है
कि किस कदर इन्होंने इतनी बातें जानी। लेकिन हमारे आजकल के जो आधुनिक अंग्रेज़ी शिक्षा
से शिक्षित जो लोग हैं, वो तो यह भी मानने को तैयार नहीं है कि संसार में देवी नाम की
भी कोई चीज़ होती है और देवी शक्ति नाम की भी कोई चीज़ होती है। हालांकि आज अंग्रेज़ इस
तरह मुड़ रहे हैं, लेकिन हमारे हिंदुस्तानी हों तो
अभी भी बहुत बड़े अंग्रेज़ बने हुए हैं। मैं बहुत बार कहती हूँ कि अंग्रेज़ों के tail
coat से छोड़ करके हमारे हिंदुस्तान में ज़्यादा अंग्रेज़ हैं पर इस बारे में इंग्लैंड
में। मार्कण्डेय पुराण मेरे ख्याल से आप लोगों में से बहुत ही कम लोगों ने पढ़ा होगा।
लेकिन उसमें अगर आप पढ़ें तो महा विष्णु की स्थापना उस पर आप
अगर ध्यान दें तो आप समझ जाएंगे कि ये पूरे पूर क्राइस्ट का ही, या ख्रिस्त का ही, पूरे
पूर वर्णन है। राधा जी ने स्वयं अपनी शक्ति से, जो कि महालक्ष्मी की शक्ति है, इन्हें
बनाया है। और उनकी माँ जो मेरी थी, वो और कोई नहीं थी –
बस आपको सीधे-सीधे समझ लेना चाहिए कि श्री राधा जी स्वयं थीं। स्वयं साक्षात श्री राधा
जी ने ही उनको जन्म दिया था। राधा – 'रा' माने energy, शक्ति और 'धा' माने धारने वाली।
जिसने शक्ति को धारण किया वो राधा है। राधा ये महालक्ष्मी का स्वरूप है। राधा जी का
संसार में अवतरण हुआ था। जो पहले सीता जी थीं, वही
राधा जी हुईं। और राधा जी ने ही गणेश जी को अपने गोद ले करके – क्योंकि राधा जी तो
महालक्ष्मी का अवतरण है। और गणेश जी महाकाली के पुत्र हैं। उन्होंने अपने गोद लेकर उनको
ये विशेष स्वरूप देकर के ख्रिस्त बनाया है। अब जो ख्रिस्त शब्द है ये भी कृष्ण से आया
है। क्योंकि इनके पिता कृष्ण है। इसलिए इनको ख्रिस्त कहा गया। बहुत समझने
की बात है। और इनका नाम जीज़स भी इसलिए बनाया गया कि जैसे राधा जी को ये ख्याल आया कि
यशोदा जी का नाम आज तक कहीं नहीं आया। यशोदा – यश का दे, यश को देने वाली – तो यशोदा।
लेकिन अपने यहाँ देखा जाए तो 'येशु' और 'जेशु' उनको कहा जाता है, short form है। अगर
किसी
का नाम यशोदा होगा उसे यशोदा
पूरा नहीं कहते, 'येशु' 'एशु' करते हैं और यूपी में अगर यशोदा नाम चले तो उसे 'जसु'
कहते हैं। वही 'जसु' नाम इनका उन्होंने दिया था। इस प्रकार जीज़स क्राइस्ट ये नाम तैयार
हुआ है। अब हिंदू लोगों को लगता है कि जीज़स क्राइस्ट तो फिर हमारे आदमी हो गए। पर आप
हिंदू हैं क्या? आप भारतीय भी नहीं है। और हिंदुत्व का मतलब
कोई चीज़ को लेकर झगड़ा करना हिंदुत्व नहीं होता। हिंदुत्व तो शक्ति के पुजारियों को
माना जाता है। और जो शक्ति से प्लावित हैं, जो शक्ति से संस्कारित हैं, उन्हीं को हिंदू
मानना चाहिए। जिनके अंदर अभी तक शक्ति जागृत नहीं है, उन्हें हिंदू नहीं मानना
चाहिए। इस प्रकार आप समझ सकते हैं कि जीज़स क्राइस्ट ये श्री राधा जी के बनाए हुए
वैकुंठ के समय के एक बहुत बड़े अवतरण है। इनके बारे में ये वर्णन है कि राधा जी ने इनको
बनाया। उसमें से फिर उनके दो हिस्से किए गए। एक हिस्सा तो उन्होंने इसी तरह से छोड़
दिया, जो श्री गणेश का हिस्सा
था। और जो दूसरा हिस्सा था उसी को विशेष रूप देकर के, श्री कृष्ण ने उनको एक-एक वरदान
दिए। उसमें से एक वरदान ये है कि तुम मेरे से ऊँचे बैठोगे। देखिए
विशुद्धि चक्र हमारा यहाँ है और आज्ञा चक्र हमारा यहाँ है। किंतु brain में विशुद्धि
चक्र की पीठ यहाँ पर है। और चक्रों की दृष्टि से श्री कृष्ण का चक्र यह है और उसके ऊपर
यहाँ पर आज्ञा चक्र है जहाँ जीज़स क्राइस्ट विराजमान हैं। दूसरी बात उन्होंने कही कि
तुम सारे संसार का आधार रहो। तीसरी बात उन्होंने कही कि मैं जो कुछ भी अपनी
पूजा में पाता हूँ उसका सोलहवाँ हिस्सा तुम्हारे पास पहले ही चला जाता है। इस प्रकार
अनेक वरदान देने के बाद विराट ने, श्री कृष्ण ने, उनको इस संसार में अवतरण लेने की
अनुज्ञा दी। जब ईसा मसीह अपने पिता की बात करते हैं तब वे कृष्ण की बात करते हैं। विराट
की बात
करते हैं। उन्होंने हमेशा अपने पिता की बात की क्योंकि उनके पिता उनके साथ संसार में
अवतरण नहीं लिए थे। उनकी माँ साक्षात महालक्ष्मी, आदिशक्ति थी। उसी को उन्होंने Holy
Ghost कहा हुआ है। लेकिन उस वक्त उन्होंने Holy Ghost की बात इसलिए नहीं की।
अपनी माँ को Holy Ghost या कोई देवी के रूप में उन्होंने नहीं दिखाया, क्योंकि अगर ऐसा
करते तो – आप जानते हैं – लोग और ज़्यादा विरोध करते। जीज़स क्राइस्ट खुद इतने बिगड़
जाते कि उनकी जितनी भी संहार शक्तियाँ हैं, उन्हें लेकर के वो तहस-नहस कर देते हैं।
जीज़स क्राइस्ट के पास ग्यारह रुद्र हैं। माने ग्यारह संहार
शक्तियाँ हैं। वो हमारे माथे पर ग्यारह संहार शक्तियाँ हैं। ये ग्यारह संहार शक्तियाँ
जब कल्कि अवतरण होगा – जिसके बारे में मैं कल बताने वाली हूँ – तब पूरी तरह से इस संसार
का जो भी कुछ संहार का कार्य है, वो करें। इनकी जो ग्यारह संहार शक्तियाँ हैं ये हमारे
माथे में बैठी हुई हैं। उसमें से एक
शक्ति हनुमान जी की है और एक शक्ति भैरवनाथ जी की है। इसे Bible में Gabriel और Michael
कहा जाता है। आप अंग्रेज़ी में भी कहें
तो भी आप उस शक्ति को जागृत कर सकते हैं। मंत्र में, चाहे आप उसे हिंदी में कहें या
संस्कृत में कहें, तो भी वो शक्ति आपके अंदर जागृत हो सकती
है। याने आपकी जो right side, पिंगला नाड़ी है, इस पर हनुमान जी की शक्ति चलती है। जब
आपकी right side चलती नहीं है और उसमें तकलीफ रहती है तब हनुमान का नाम लेना पड़ता है।
उस वक्त अगर आप Gabriel का भी नाम लें तो भी वो शक्ति चालू हो जाती है। Left side की जो
शक्ति है उसमें Saint Michael या जिसे हम भैरवनाथ
जी कहते हैं, उनकी शक्ति चलती है। अगर left side आपको चालू करनी है तो आपको भैरवनाथ जी
का सहारा लेना पड़ता है। अगर आप Saint Michael का भी नाम लें तो भी ये शक्ति आप चालू कर
सकते हैं। आप मंत्र से इसकी जाँच कर सकते हैं, इसका पड़ताला ले सकते हैं कि जो हम बात
कह रहे हैं
वो सही है या नहीं। इस प्रकार आप जान सकते हैं कि जो लोग अपने को ईसाई समझते हैं या
हिंदू समझते हैं या मुसलमान समझते हैं और आपस में बेकार की बात पर झगड़ा करते हैं वो
महामूर्ख हैं। क्योंकि एक ही वृक्ष पर उगे हुए ये फूल सब आपस में रिश्तेदार हैं। ईसा
मसीह ने कहा है कि those who are not against me, are with me – ये सब उन deities की
बात
कर रहे हैं कि जो हमारे अलग-अलग चक्रों पे बैठे हैं। ये सब रिश्तेदार हैं आपस में। बस
हमारा ही रिश्ता उनसे नहीं जुड़ता है। इसलिए हम एक-एक को पकड़ करके, जैसे कि पेड़ पर से
आप फूल को हटा लीजिए, उसकी जीवन तत्व आप निकाल लीजिए, और उन मृत पुष्पों को ले करके आपस
में लड़ते रहें। उसी प्रकार की यह एक दशा
है। आपको आश्चर्य होगा कि सहज योग में कुंडलिनी का जागरण आज्ञा चक्र पर बहुत निर्भर
रहता है। अधिकतर लोग आजकल के जो संसार में विचरण कर रहे हैं, इन पर अहंकार की बड़ी छाप
है, क्योंकि हम लोग ज़्यादातर अहंकार से प्रवृत्ति में फँसते हैं। अहंकार ही हमको कहीं
पर घुसाता है और अहंकार से ही उसको पुष्टि देने वाले जो कुछ
भी कार्य रहे हम करते रहे हैं। इस अहंकार को ठिकाने लगाना है तो हमें जीज़स क्राइस्ट को
याद करना पड़ता है। आपके जहाँ मैं सबको सिंदूर लगा रही हूँ, आपको आश्चर्य होगा कि जीज़स
क्राइस्ट का ही चक्र में जगा रहे हैं, उसी को मैं जगा रही हूँ। आप जो ये टीका मेरे माथे
पर लगा रहे हैं, ये उसी के खून का टीका है, इसका प्रतीक है। इस खून में वो प्रतीक है
जिसमें दिखाया गया कि परमेश्वर ने अपना इकलौता बेटा इस संसार को दिया और उसको आपने खून
से लथपथ कर दिया। उसकी पहचान है जिससे आप पश्चाताप करें और अपनी मूर्खता पर और अपनी
दुष्टता पर खिन्न हों और
उसके बारे में विचार करें। इसके बारे में आप Bible में John's Revelation पढ़ें तो आपके
समझ में आएगा कि उसमें लिखा हुआ है कि उन लोगों पर वह mark लगा रहेगा, जब यह ग्यारह
रुद्र लेकर के सफ़ेद घोड़े पर बैठकर कल्कि आएंगे – कल्कि का नाम नहीं लिखा, उनका अपना
ही नाम रहेगा – और उसको वही
जानेगा। लेकिन सफ़ेद घोड़े पर वह आएंगे तब वह जान जाएंगे कि आपके माथे पर किसका mark
लगाया, उस mark से वह पहचान लेंगे कि यह कौन है। यहाँ तक कि उसमें मेरा भी बहुत वर्णन
किया हुआ कि किस तरह से सहज योग होगा और किस तरह से लोग इसको पाएंगे और किस तरह से Holy
Ghost स्वयं माँ
करके इन लोगों को पार कराएंगे। क्योंकि ईसा मसीह का अवतरण हमसे पहले हो चुका है, इसलिए
सबसे ज़्यादा वर्णन उन्होंने किया। जिस प्रकार मुहम्मद साहब ने कुंडलिनी की जागरण और
दुष्ट शक्तियों से निवारण आदि पर बहुत विस्तृत तरीके से समझाया है, उसी प्रकार ईसा मसीह
ने बहुत सादगी से यह बताया हुआ है कि मनुष्य का आयुध
क्या है। जो गणेश तत्व में परशु के रूप में काम करता है, वो मनुष्य तत्व में आ करके
क्षमा के रूप में काम करता है। क्षमा – वास्तविकता एक बहुत बड़ा आयुध है जिससे मनुष्य
अपने अहंकार से बच जाता है। जैसे कि आपको किसी ने बड़ा दुख दिया या आपका अपमान
किया, आपको तकलीफ दी, आपको हानि हुई है – तो आपका अहंकार उससे दुखित हो जाता है। उस
वक्त आप अगर उसके प्रति कोई भी ऐसी भावना मन में रखें या इस तरह से आप सोचें कि इस आदमी
ने हमारे साथ यही उजड़पना की है और रोज़ दिन उसी के बारे में आप सोचते रहें – तो इस तरह
के बेकार
के चिंतन से आपको बहुत तकलीफ होगी और पूरी समय वो आदमी कार्यान्वित रहेगा, हालांकि वो
इस चीज़ को भूल गया हो और उसका कोई भी असर आपको न रहा हो, लेकिन आप उस बात को याद करके
बार-बार अपने को दुखी करते रहेंगे। और जब हम कहते हैं कि सबको क्षमा कर दिया – सबको
क्षमा करना ही मनुष्य का परम साधन है – तब हम करते भी
क्या? ये भी एक बड़ा भारी असत्य है कि हम क्षमा करते हैं तो क्या करते हैं। एक myth है,
क्या करते हैं? किसी को आपने कहा हमने क्षमा कर
दिया – क्या किया आपने? कुछ नहीं किया। आपने अपने को बचा लिया है दूसरे की तकलीफ से और
दूसरे के चिंतन से। जब तक आप उस आदमी का दुखदायी
चिंतन करते रहेंगे, आप स्वयं दुखी रहेंगे। इसलिए क्षमा करना हमारा एक बड़ा ही
सीधा सरल साधन है, जिससे हम अपने को दूसरों के आतंकों से बचा लेते हैं। यह एक बड़ा भारी
साधन ईसा मसीह में है। ईसा मसीह के पास वह शक्तियाँ हैं, मैंने आपसे कहा कि जिसमें
ग्यारह रुद्र बसे हुए हैं। लेकिन उन्होंने अपने को क्रॉस पर टांग लिया। उस पर टांगा
किसलिए? उन्होंने अपने को क्रॉस
पर – जब उनके पास सब शक्तियाँ, वह सबको हनन कर सकते थे और सबको नष्ट कर सकते थे, और
साक्षात जहाँ उनके साथ आदि शक्ति उनकी माँ रोती हुई खड़ी थी – उससे बर्दाश्त नहीं हुआ,
क्योंकि आखिर मनुष्य जन्म में थी, उससे बर्दाश्त नहीं हुआ कि सारी शक्तियाँ मेरे में
निहित होते हुए भी मेरे बच्चे को यह लोग क्रॉस पर
चढ़ा रहे हैं, और मुझे आज यह नाटक दिखाने के लिए यहाँ खड़ा होना है – वो खुद खेलते हैं,
न कोई सुख में पड़ते हैं। इनके लिए सारा खेल है और नाटक है। यह सिर्फ खेल खेलते और आकर
के संसार में उन्होंने क्रॉस पर चढ़ना यह दिखाया कि कितने बड़े महामूर्ख लोग हैं
जिन्होंने उनको सूली पर चढ़ाया। इसी तरह वह गधे
पर सवारी करते थे और इसका मतलब यह है कि उनकी सवारी हमेशा गधों पर ही रही है। इसका सीधा
प्रत्यंतर यह है कि जब आपके सर में दर्द हो, बहुत ज़्यादा तकलीफ हो, पीड़ा हो – तब आप
यह कहें कि हमने सबको क्षमा कर दिया। आप कोई दवा मत लीजिए, कोई इलाज मत करिए – सिर्फ
करिए कि सब दुनिया के जितने भी लोग हैं
जिन्होंने हमें सताया या आज तक सताते रहें – सबको हमने क्षमा कर दिया। आप देखिए आपका
सिरदर्द चला जाए। विशेषकर सहज योगी जो कि इस कुंडलिनी शक्ति से प्रज्वलित हैं, उनके लिए
तो इतनी जल्दी काम होता है क्योंकि आपके अंदर क्षमा स्वरूप जो ईसा मसीह हैं वह जागृत हो
गए। अब देखिए कि इनकी जगह है आज्ञा
चक्र पर। आज्ञा चक्र हमारे अंदर जो optic chiasma है, जहाँ हमारी आँखों की दोनों nerves
cross करती हैं, उस जगह बीचों-बीच – ये
खुली जगह अभी इतनी सूक्ष्म है कि doctor लोग इसे नहीं देख पाते – लेकिन वहाँ पर एक बड़ा
ही सूक्ष्म सा दरवाज़ा है। इसलिए उन्हें यह कहने का था कि I am the door। यह
इतना अत्यंत सूक्ष्म दरवाज़ा है कि इसे अंदर से गुज़रने के लिए ईसा मसीह जैसी व्यक्ति
को इस संसार में आ करके गुज़रना पड़ा है। क्योंकि हमारे अहंकार की वजह से हमने उनको
मारा कि हम बर्दाश्त नहीं कर पाए कि कोई इंसान भगवान बनकर कैसे आया। कोई इंसान बनकर
कहता है कि मैं भगवान हूँ – यह मनुष्य बर्दाश्त नहीं कर पाता है
और इसलिए उसको मारा। उन्होंने कौन सी बुराई की? उन्होंने दुनिया भर के लोगों को अच्छा
किया, दुनिया भर को अच्छी बातें सिखाईं, सबको सिखाया कि तुम कायदे से चलो, अच्छे से
चलो, अपने जीवन को सुव्यवस्थित बनाओ। उन्होंने प्रेम की भाषा अपने आप करते रहे और हमने
द्वेष और तकलीफ और परेशानी। लेकिन जो लोग आपको गंदी बातें सिखाते हैं और
पाप कर्मों लगाते हैं और आपसे बताते हैं कि गंदे काम करते रहो और जितने करते रहो उतने
भले बनोगे – ऐसे जो आपको बेवकूफ बनाते हैं, उनकी हर दिन हम किताबें पढ़ते हैं, उनके
चरणों में जाते हैं। आज देख लीजिए आजकल के ज़माने में जो गुरु लोग हम मानते हैं – एक से
बढ़कर भिलंदर लोग हैं
या नहीं है? उनके लिए हम अपने पैसे लुटाते हैं, उनके लिए दुनिया भर की चीज़ हम करने के
लिए तैयार हैं। और अगर कोई ऐसा सच्चा आदमी आके खड़ा हो तो उसे कोई नहीं पूछता। इस तरह
के महामूर्ख अहंकारी लोगों को एक बहुत बड़ा lesson देने के लिए, उनको एक बड़ी भारी
शिक्षा देने के लिए, स्वयं साक्षात परमेश्वर ने
संसार में अपने इकलौते एक बेटे को भेजा और उसको आपने क्रॉस पर चढ़ा दिया। आपके अक्ल के
नमूने देखिए जो आपने तारे तोड़े हुए हैं। और इसी प्रकार आप हर बार करते आए –
पहले कोई भी incarnation आया तो इसी तरह मनुष्य करता गया है और हमेशा सत्य से भागता है,
अच्छे को पकड़ता नहीं और
सच्चे से भागता। आज मैं सुनती हूँ लोग शिरडी बहुत जाते हैं। हालांकि अब वहाँ से साईनाथ
उठ गए, वहाँ इतनी गंदगी कर रखी – वहाँ ने लोग शिरडी जा रहे हैं। शिरडी इसलिए क्योंकि
साईनाथ अब वहाँ मौजूद नहीं है। जब शिरडी के साईनाथ थे तो उनको खाने को नहीं था। आप सब
लोग शिरडी में जाएंगे। क्यों? क्योंकि मर गए हैं तो ठीक है। और
आज भी मनुष्य उसी मूर्खता में भागा जा रहा है। जो साक्षात है, जो सामने है, प्रमाण है –
उसे छोड़ करके और ऐसी चीज़ के पीछे दौड़ता है जो मर गया, खत्म हो चुका। और आज उसका
स्थान कहीं और है। आपने देखा है कि बहुत से शिरडी के यहाँ पर बच्चे थे, उनसे पूछा गया
कि
पूछो – साक्षात माता... तो उनके अंदर vibrations आए। सही बात कि जब भी कोई incarnation
आया, तो आपको इसका उत्तर मिल जाए। लेकिन जब भी कोई आया, तो आप अपना जो मरा हुआ है उसे
लिए बैठे रहे और उसी के सहारे चले – क्योंकि आज वह जिंदा नहीं है, इसलिए अच्छा हमारे
हाथ में आया। जैसे ज्ञानेश्वर जी
की – मैंने आपको किस्सा सुनाया कि ज्ञानेश्वर जी का बड़ा-भारी मंदिर बनाया हुआ है। हमने
कहा कि हमें मनन करने दीजिए। उन्होंने कहा कि नहीं साहब, यहाँ दिंदी करो, यह नाचो।
मैंने कहा – वह करते थे क्या? यह सामने तुमने मूर्ति बनाकर रखी हुई है – यह क्या करते?
तो कहने लगे कि इनकी बात और है, यह तो कोई विशेष थे। तो मैंने कहा –
तुम क्या दिंदी करने के लिए पैदा हुए? जिंदगी भर मनन करने के लिए उन्होंने कहा है।
परमात्मा को पाने के लिए कहा है। अविद्या का जो कारण है, मूल कारण है – आपके अंदर
प्रकाश नहीं – इसके लिए कहा है, उसको करो। तो यह क्यों नहीं करें? "नहीं माता जी, आपकी
बात ठीक है, लेकिन
यह नहीं हो सकता।" मैंने कहा – अगर वो आज यहाँ होते तो हम उनसे बात करते, तुमसे कहाँ
पड़ गए? तुम्हारे पास उन्होंने ने मनन नहीं करने दिया, न meditation सिखाने दिया, न कुछ
करने को। तो जो गत है उसे मनुष्य क्यों पकड़ता? उसके अहंकार – क्योंकि उससे अहंकार
उद्बुद्ध होता है – "भाई, हम फलाने के शिष्य हैं।" लेकिन जो
साक्षात प्रमाण सामने खड़ा है – उसके अगर आप नहीं लीजिएगा तो आपका पेट कैसे भरने वाला
है? आपकी पूर्ति क्या होने वाली? इसको तो आप सोचें। कभी-कभी अपना स्वार्थ भी सोचना
चाहिए। गंगा जी यहाँ से बह रही है – आप अभी वहीं गए हैं पानी लेने जहाँ गंगा जी नहीं,
वहाँ बैठे हैं। इस तरह की बात आप करें – आज जो साक्षात आपके सामने
प्रमाण है, उससे आप स्वीकार करें। यही हालत ईसा मसीह के समय में हुई थी। उन्होंने
कुंडलिनी जागरण के अनेक प्रयत्न किए लेकिन वे इतने विफल रहे – उन्होंने कुल 21 आदमियों
को cure किया। हालांकि आज सहज योग में हज़ारों लोग cure हो रहे हैं। वह हज़ारों को कर
सकते थे, लेकिन उनके जितने शिष्य थे वे
भी महागधे थे, वे भी किसी काम के नहीं। उन लोगों ने सिर्फ यह सोचा कि ईसा मसीह सब कुछ
करने वाले आदमी है – "चलो इसको भी पकड़ लाओ, उसको भी पकड़ लाओ।" उन्होंने कहा – बहुत हो
गया, इससे ज़्यादा मैं नहीं करने वाला, बस। जब उनको उन्होंने पानी पर चलते देखा –
क्योंकि वह प्रणव
हैं, ओंकार हैं, इसलिए पानी पर चलते – और कुंडलिनी भी ओंकार ही – वह जब पानी पर चलते
देखा, तब भी उन पर विश्वास नहीं किया। एक group में देख लीजिए आप – उस वक्त 12 मछुआरे
बड़ी मुश्किल से मिले। आप आजकल मछुआरों को अगर कुंडलिनी समझाएँ तो कैसे समझाएँ? तो उस
वक्त का आप भी समझ सकते हैं कि उनसे कौन बात करे। आजकल लोग अति बुद्धिमान हो
गए, उस वक्त यह निम्नकोटि – उनको किसी तरह से समझाया भी, बताया भी, तो भी वे समझने वाले
नहीं। तो
वे तो बस यह चाहते थे कि आप इसको ठीक करिए, उसको ठीक करें। जैसे हमारे सहज योग में भी
होता है कि किसी आदमी को पार किया, फिर वह कहेगा – "माँ, देखिए मेरी एक बहन है, उसके
पति को फलाना हो गया है, आप उसको ठीक करें।" वह फिर जितने गाँव में बीमार
आदमी होंगे सब की list ले करके – क्या है? क्योंकि agent हो गए हमारे। अब agency ले ली।
यह भी सब अहंकार के ही problem है। सारे ही अहंकार के problem से विश्व को समझना चाहिए।
अहंकार बड़ा ही सूक्ष्म है। अब दूसरा तरीका है कि आप अपने अहंकार से लड़ो – वह भी तरीका
ठीक नहीं। अहंकार से लड़ के आप कभी जीत नहीं
सकते। अहंकार अपने आप अंदर शोषित होना चाहिए। जब आपका चित्त कुंडलिनी पर बैठा हुआ,
ब्रह्मरंद्र को छेदता हुआ – तब अहंकार अपने आप शोषित हो जाता है। अच्छा अहंकार विराट ही
अहंकार है। आप लोगों में अहंकार जो है – झूठा। आप क्या करते हैं? पूछें अपने से – आप
क्या करते हैं? दुनिया – अरे कुछ मरी
हुई चीज़ है, उसका दूसरा form दे दिया – यह कौन सा बड़ा काम करते हैं? एक फूल से आप फल
बना सकते हैं क्या? पहले अपने से सवाल पूछें। यह नाक, यह मुझे, सारा सुंदर शरीर आदि –
आपको मिला हुआ है, यह कैसे मिला? आप amoeba से इंसान हुए – वह कैसे हुए? कितनी सुंदरता
से, आपको पता भी नहीं चला –
आपको यह सब मिल गया। परमात्मा की अनंत, असीम कृपा कि उन्होंने आपको बनाया और इस मनुष्य
देह में धारणा दी – कि उसके प्रति कृतज्ञता के सिवा और क्या मनुष्य दे सकता है? उसके
प्रति श्रद्धा के सिवा मनुष्य दे ही क्या? आप आज तक कर ही क्या रहे? आपने कौन सा जीवन
कार्य किया है? कोई test
tube baby ले करके कहीं से... जीवन किसी तरह से पालन-पोषण करके उसको बढ़ाया – तो मनुष्य
को इतना ego? वह भी जो मूलतः जीवन तत्व नहीं है – वह मूलतः तो कैसे जीवन तत्व ला सकता
है? जैसे हम cross करते हैं, उस तरह से cross कर दिए – कि कितना अहंकार मनुष्य को।
चंद्रमा पर पहुँच गए तो कितना अहंकार। जिसने चाँद-सूरज जैसे हज़ारों
ग्रह-गोल बना करके रखी – उसके सामने आपका अहंकार क्या है? आपका अहंकार झूठा है। लेकिन
उसका अहंकार सच्चा है। वह जो महत्व अहंकार है – अहंकार माने "मैं" – वही करता है। मैं
कभी-कभी जो मज़ाक में बताती हूँ कि aeroplane में जाने वाले कुछ लोग अपने सर पर सामान
उठा लिए। लोगों ने पूछा कि आपने सर पर सामान क्यों उठा लिया? तो उन्होंने कहा कि हम यह
जो aeroplane है उसका कुछ
बोझ हल्का कर रहे हैं। उसी प्रकार आपका अहंकार है – अहंकार आपका जो है, झूठा है। आप कुछ
भी नहीं करते हैं। आपने आज तक कुछ भी नहीं किया है। जो भी किया है वह सब विराट – उसी को
करने दीजिए। यह करने वाला है और जो करता है – सिर्फ आप उसके अंदर के instrument है।
जैसे यह आज instrument मेरे सामने खड़ा हुआ है – यह कुछ भी नहीं करता है, आप जानते –
मैं ही बोल रही हूँ। मैं बोल रही हूँ और यह सिर्फ पीछे में साक्षी स्वरूप खड़ा हुआ। यह
जो energy उसको खींचे चला जा रहा है – इसी प्रकार आप भी परमात्मा के instrument हैं।
उसने आपको बनाया है। उसकी शक्ति आपके अंदर
से बहने दीजिए और आपका जो अर्थ है वह लगा लीजिए। इसलिए इस अर्थ को लगाने के लिए आज यह
चक्र पर – जो कि सबसे कठिन चक्र है, सबसे सूक्ष्म तत्व जो ओंकार का है, प्रणव का – वहीं
आपकी साक्षात संसार में अवतरित हुए और वही साक्षात श्री जीज़स क्राइस्ट। अब कुंडलिनी का
इतना ऐसा ही संबंध है जैसे चंद्र का चंद्रिका के साथ या सूर्य का सूर्य किरणों
के साथ। कुंडलिनी अपनी शक्ति से, गौरी ने अपनी शक्ति से गणेश को create किया था। अपने
ही मनोबल से और अपनी ही तपस्या से, अपनी ही पुण्याई से उन्होंने गणेश बनाए थे। जब गणेश
इस स्थिति पर आ गए कि वो अवतरण ले सकें, तब ईसा मसीह का जन्म हुआ है। अब वहाँ पर
बड़ा-भारी यह इंग्लैंड के लोग तर्क लगाते हैं कि इनका जन्म
इस तरह से कैसे हो सकता है, जिसको कि वह लोग कहते हैं कि divine conception – यह कैसे
हो सकता है? मैं कहती हूँ – इन लोगों को कितना समझ में आता है? कितनी बात समझ
में आती है? क्या वह कभी सोचते भी हैं कि किसी भी बीज में अंकुर कैसे फूटता है? आप
श्वास कैसे लेते हैं? आपका चलन-वलन कैसे होता है? आपके brain में energy कहाँ से आती
है? आप किस तरह से संसार में आए हैं? यह सब का किसी ने अपना निदान लगाया है? पृथ्वी के
अंदर में, भू-गर्भ में – आप कहते हैं इसमें गुरुत्वाकर्षण शक्ति
है – लेकिन वह कहाँ से आई, इस पर ज़रा विचार करें। जैसे कि छोटे बच्चे अपने को एकदम से
शिवाजी समझ लें – उसी प्रकार कुछ मुझे बचपना सा लगता है मनुष्य का यह विचार कि यह जो
शक्ति हमारे अंदर है – यह सब माया है, यह सारा भ्रम है। आपने अभी तक जाना नहीं। इस भ्रम
से तोड़ना होगा। आप
जब तक आपका यह भ्रम नहीं टूटेगा, आप इसी भ्रम को सत्य मान के बैठेंगे। और यह महाभ्रम
आपके अंदर है कि आप ही सारे कार्यक्रम करे जा रहे हैं – और उसको तोड़ने के लिए एक मानव
देह संसार में लाना ज़रूरी था। क्योंकि जब भी कभी संसार में मनुष्य या किसी भी
जीव-प्राणियों ने उत्क्रांति की
ओर कदम उठाने की कोशिश की, तब-तब अवतरण संसार में आए। वह स्वयं – आपको मालूम है –
विष्णु जी ने अवतरण लिया और आकर इस संसार में श्री राम जैसे वन-वन भ्रमण और आपको समझाने
के लिए, आपकी चेतना में एक नया आयाम लाने के लिए – कि एक आदर्श राजा कैसे होता है –
उन्होंने इतना बड़ा नाटक
खेला। इसी प्रकार श्री कृष्ण का भी जीवन रहा है। इसी प्रकार जीज़स क्राइस्ट का भी जीवन
– पर सारे जीवन भर उनका अगर देखा जाए तो एक चीज़ लक्षित होती है – वो है आपकी बेवकूफी,
आपकी महामूर्खता, जिसके कारण आपने एक इतने बड़े तत्व को सूली पर चढ़ा दिया। यहाँ तक वह
मूर्खता ज़ाहिर हो गई, इतनी ज़बरदस्त मूर्खता ज़ाहिर हुई कि उस वक्त
यह भी कहा गया था कि अगर एक चोर है – उसी को सूली दे दी जाए, या तो चोर को छोड़े या
इसे। तो यह जो यहूद लोग आज अपने को बहुत अक्लमंद समझते हैं, उन्होंने यह कहा कि नहीं,
जीज़स क्राइस्ट को सूली दो। आज इन यहूद लोगों की क्या हालत है – आप जानते हैं कि
दुर्दशा में फँसे हुए। यह कितना बड़ा महान पाप
इन्होंने किया है – अनादिकाल से वह क्या इनका धुल सकता? अभी भी उसी अहंकार में लोग पड़े
हुए, उसी अहंकार में लोगों की – अभी तक यही सोच रहे कि यह जो पापकर्म और यह जो चीज़
हमने की है, वह हमने बड़ा ही बड़ा पुण्य काम किया। अभी भी अगर ये माफी माँगें परमात्मा
से कि तुम्हारे तत्व को ही हमने फाँसी
पर चढ़ा दी, तुम्हारा जो महान तत्व – उसी को हमने खत्म कर दिया – प्रभु हमें क्षमा करो,
तो अभी उनको माफी मिल सकती है। पर मानव के लिए माफी माँगना बड़ी कठिन बात है। वह एक से
दुष्टता करता जाता है। कौन आदमी ऐसा है दुनिया में जो कह सकता है कि इन्होंने संतों को
शरण दी? नानक साहब को देखिए
कि इस कदर सताया गया है। कबीर को देखिए इस तरह सताया गया। कोई दुनिया का महान व्यक्ति
आज तक इस संसार से दुख पाए बगैर नहीं गया और उसको दुख देने वाले मनुष्य। लेकिन अब
दुनिया बदल गई है। मैं आपसे बताती हूँ – सत्य युग की शुरुआत हो गई। आप कोशिश करके देख
लीजिए – किसी भी
संत-साधुओं को अब दुख नहीं दे सकते हैं। बहुत हो गया है और वह चलने वाला नहीं। उसका
कारण है कि ईसा मसीह ने यह एक बड़ी भारी संसार में शक्ति संचारित कर दी हैं कि अब किसी
भी दुष्ट को, सताने वाले को, शिक्षा हो – कि उनके एकादश रुद्र आज तेजस्वी हो गए – और जो
भी इंसान किसी भी साधु-संतों को सताने की कोशिश करेगा उसका सर्वनाश हो जाएगा। किसी भी
साधु-संतों को सताने
की कोशिश करना – यह महान पाप है। यह आपको समझ लेना चाहिए। और ईसा मसीह के उदाहरण से जान
लेना चाहिए कि यह मूर्खता हम फिर से नहीं करेंगे। यह मूर्खता हमने की तो हम चूक गए और
हम हमेशा के लिए खत्म। कोई भी आदमी अपने को अवतार कहे तो उसे अवतार नहीं माना – यह बात
ज़रूर।
हर एक आदमी अगर कहे कि मैं अवतार हूँ – उसको मानना नहीं। उसके अपने शास्त्रों में आधार
लिखे हुए – उन आधारों को देखते हुए, अगर वो अवतरण सिद्ध हुआ, तो उसे मानना चाहिए। किसी
ने
मुझे खबर करी कि ईसा मसीह का एक और अवतार हो गया है। मैंने कहा – उसको पानी पर चलने को
कहो, उसे कहो कि हवा, पानी, तूफ़ान को रोके – अगर वो रोक सकता है और पानी पर चल सकता है
और अगर वो मुर्दों को जिला सकता है – तब वो ईसा मसीह है। अगर वो ये नहीं कर सकता तो
ईसा मसीह नहीं। तो उनका वो तो ये भी कुछ भी नहीं करते। बाद में पता चला कि वह सब धोंग
था। ईसा मसीह के जीवन से हम लोगों को जो सबसे बड़ी शिक्षा यह है कि जैसे हैं कैसे ही
रहें। ईसा मसीह ने कभी अपना profession नहीं बदला, कोई दुनिया में उन्होंने इश्तिहार
नहीं लगाए कि मैं बैरागी हूँ। शादी में भी वह गए थे। शादी में
गए, वहाँ जाकर celebrate किया। अब शादी में लिखा है कि उन्होंने पानी से wine बनाई। अब
यह बड़ा इंसानों ने बात को पकड़ लिया कि वह तो भाई शराब बनाते थे! Wine का मतलब
– अभी भी Israel में जाएँ या Hebrew भाषा में – द्राक्षा का रस होता है, शराब नहीं होता
है। यह तो बाद में किसी के अक्ल लगी – इसको ferment करना चाहिए और शराब बनाना चाहिए। और
इसके बारे में अगर आप Moses का जीवन पढ़ें तो Moses ने बहुत साफ़ शब्दों में कहा है कि
alcohol और drugs जो चीज़ें होती हैं,
इस तरह की – बिल्कुल मनुष्य को नहीं लेना चाहिए। कारण यह है कि मैंने आपसे उस दिन बताया
था – गुरु तत्वों में कि Moses एक बड़े भारी गुरु तत्वों के – जितने भी गुरु हो गए हैं
– वो क्योंकि नाभी चक्र पर उनका काम है और नाभी के आसपास वो रहते हैं, जहाँ पर void है,
उन जगह पर वो रहते हैं – और
उसका क्योंकि liver पर असर आता है, इसलिए हमेशा हर एक गुरु ने – फिर वो नानक हो, चाहे
वो कबीर हो, चाहे Abraham हो या Socrates – तो सबने शराब की मनाही की। उनका तत्व यह है
– जिसका जो कार्य है वह करता है। गुरुओं का कार्य है कि आपको धर्म स्थापना करना। इसलिए
उन्होंने शराब की मनाही की। और जिनका कार्य दूसरा है –
जैसे ईसा मसीह का कार्य था, वह था आपके आज्ञा चक्र को खोलना, आपके अहंकार को तोड़ना।
मेरा कार्य है कि आपकी कुंडलिनी जागृत करनी है और आपकी कुंडलिनी को सहस्रार में ले
जाना। क्योंकि यह समग्रता का कार्य है, मुझे हर एक के बारे में कहना पड़ता है। मुझे ईसा
मसीह के बारे में कहना है, नानक के बारे में कहना है, जनक के बारे में कहना है। और उसी
प्रकार राम, कृष्ण आदि
सब जो भी संसार में अवतरण हुए हैं उनके बारे में। और शिव आदि जो हमारे अंदर शक्तियाँ –
सबके बारे में कहना। क्योंकि आज समग्रता का समय है और इसलिए समग्रता की बात होगी। इस पर
भी आप देखिए – आपको आश्चर्य होगा कि सहज योग कम से कम शहरों में, गाँव में ऐसी बात नहीं
– शहरों में इसी तरह से
धीरे-धीरे फैलता है, क्योंकि सत्य को पाना और सत्य को लेना मनुष्य के बस का नहीं। अपने
इतिहास से देख लिया – और आज भी मनुष्य बदलने क्यों वाला है? आज भी उसी दशा में, सिर्फ
फ़र्क इतना है कि आज तो मनुष्य इतना अस्तव्यस्त, अन्यमनस्क है – उतना कभी भी नहीं था।
और इसीलिए कहा गया कि कलियुग में ही यह कार्य होने
वाला है। नल-दमयंती आख्यान में वर्णन है कि एक बार नल ने कलि को पकड़ा था और कलि ने कहा
– "भाई, तू मुझे मारना चाहे तो मार डाल, लेकिन तू मेरी महिमा पहले सुन ले। मेरा एक
माहात्म्य है।" नल ने कहा – "तेरा क्या माहात्म्य है?" कलि ने कहा – "मेरा यह माहात्म्य
है कि आज जो गुफ़ाओं-कंदराओं में बैठकर ध्यान करते हैं – कलियुग में
वे गृहस्थ बनकर योग प्राप्त करेंगे।" और बहुत बड़ी तादाद में इसे पाएंगे। यह सहज योग
है। इसको Bible में Last Judgement कहते हैं – The Judgement of the Truth। सहज योग में
आने के बाद में ही आपका न्याय होता है कि आप उस पर खड़े हैं या नहीं। लेकिन उस पर स्थिर
होना चाहिए। अगर आदमी उस
पर स्थिर नहीं हुआ तो फिर डिग जाएगा। क्योंकि ये सत्य पाने पर भी उस पर टिकना मनुष्य के
लिए कठिन होता है। जैसे cycle चलाते हैं – शुरू में तो आप डगमगा रहे हैं, आप कब स्थिर
हो गए? जब आपको लगा कि आप स्थिर हो गए। यह तो आप ही को अपना न्याय करने का है कि आप
स्थिर हो गए या नहीं। जब आप स्थिर हो
जाते हैं तब निर्विकल्पता आपके अंदर स्थापित हो जाती है। जिस वक्त हमारी कुंडलिनी आज्ञा
चक्र से नीचे आती है, तब तक हम निर्विचारिता में नहीं आ सकते। जो पहला समाधि का स्थान
है निर्विचारिता, वो स्थापित नहीं होता है। जैसे ही कुंडलिनी इस आज्ञा चक्र को लांघ
जाती है – ईसा मसीह ने जो
दरवाज़ा खोला – उन्हीं की Lord's Prayer कहने से ही आज्ञा चक्र खुलता है। और वो खुलने
के बाद हम निर्विचारिता के क्षेत्र में – माने destination इसे कहना चाहिए कि परमात्मा
के साम्राज्य में – चले जाते हैं। जो कि limbic area हमारे brain में है। उसमें यह
सातों चक्र और भी जो उप-चक्र हैं, सारे विराजमान हैं। जब तक मनुष्य उस
स्थिति में जाता तब तक उसके अंदर निर्विचारिता भी स्थापित है। आज्ञा चक्र की खराबी होने
का सबसे बड़ा कारण है – आँखें। आँखों को मनुष्य को बहुत संभाल के रखना चाहिए। आप बड़ी
भारी महत्वपूर्ण चीज़ है। दूसरा उसका कारण है – माथे का टिकाना। इसलिए ईसा मसीह ने कहा
था कि किसी के सामने माथा नहीं टेकना। क्योंकि
किसी के सामने माथा टेकने का मतलब है – न जाने आप किसके सामने अपना सारा जो कुछ कमाया
हुआ वह लोगों को खोने वाले हैं, न जाने किस चोर के सामने अपना माथा टेकेंगे। इसलिए
उन्होंने किसी सामने माथा टेकने की मनाही की। ज़रूर है आप जानते हैं कि सहज योग में भी
मैं हमेशा कहती हूँ कि
जब मैंने आपको कुछ दिया नहीं, आप मेरे पैर पर क्यों आते हैं? लेकिन अपने महाराष्ट्र में
खासकर दर्शन लेने की बड़ी बीमारी है। एक गाँव में हम गए थे, वहाँ करीब कोई पाँच सौ लोग
– तो मैंने कहा इतने लोग पैर पर आएंगे तो बहुत time लगेगा, तो पैर पर नहीं आइए, दर्शन
नहीं लेना। तो
सब लोग रूठ गए कि माता जी हमसे क्या नाराज़ हो गईं? – मैं कहती हूँ कि उस
आदमी के सामने अपना माथा झुकना चाहिए जो साक्षात परमेश्वर का प्रतिनिधि है। ऐसे-वैसे
अड़े-गड़े नक्शों के सामने अपना माथा नहीं झुकना चाहिए। यह बहुत ही महत्वपूर्ण बात है।
जैसे ही अपना माथा ग़लत जगह झुकाते हैं, आपका माथा उलटा हो जाता है। और
इसी कारण आपका आज्ञा चक्र खराब हो जाता है। गलत लोग है, कोई ग़लत गुरु है तो आपका आज्ञा
चक्र खराब हो जाएगा। आँखों की जितनी भी बीमारियाँ होती हैं, उसमें से बहुत सी बीमारियाँ
इस कारण होती हैं क्योंकि हम अपने आज्ञा चक्र के तत्व को नहीं सम्हाला। आज्ञा चक्र का
मुख्य तत्व यह है कि मनुष्य को अत्यंत पवित्र चीज़ें पढ़नी चाहिए। जो कुछ
अपवित्र है, उसे नहीं पढ़ना चाहिए। लोग कहते हैं उसमें क्या है – "हम वहाँ चले गए, अब
हमको तो सभी से बात करनी पड़ती है, हमारा धंधा ऐसा।" तो आपकी आँखें भी खराब हुई हैं। जो
चीज़ों से आपकी आँखें खराब
होती हैं, वह चीज़ें आपके ऊपर – कि ग़लत आदमियों की तरफ देखने से भी अपनी आँखें खराब हो
जाती है। कल मैंने आपसे बताया था कि ईसा मसीह ने कहा था कि "Thou Shalt Not Commit
Adultery"। आँखें कमज़ोर हो जाएँ – इसका यह मतलब नहीं कि अपने चश्मा लगाया तो आप ग़लत
आदमी। उम्र के बाद चश्मा लगाना ही पड़ता है, तो जीवन का नियम ही है। लेकिन आँखें
खराब होने में बहुत सारे कारण होते हैं, उसमें से यह भी एक – बहुत सारे लोग हैं, उनका
चित्त जो है, वह पूरी समय इधर-उधर भटकता रहता है, इस तरह से दौड़ते रहते हैं – वह एक
मिनट भी अपनी आँख steady नहीं रख सकता। पूरी समय आँख इधर-उधर चलती रहती और वह यह भी पता
नहीं चलता कि वह आँख क्यों
घुमा रहा है। हालांकि आप अच्छा काम करें, बुरा काम नहीं करें, अच्छा ही काम करें, ऐसा
बुरा काम नहीं है, जो पवित्र काम है पवित्र करें – लेकिन neutral करें। लेकिन आप बहुत
काम करते हैं – बहुत आप पढ़ते हैं, बहुत सिलाई करते हैं और बहुत आप वाचन करते हैं और
बहुत आप सोचते हैं – तभी आपकी आँखें खराब हो जाती हैं। इसका कारण यह है
कि जब आप अत्यधिक कर्म करते हैं तो आप परमात्मा को भूल जाते हैं। आपका ईश्वर प्रणिधान
बैठा हुआ नहीं। आप ईसा मसीह को भूल जाते हैं। वह पढ़े-लिखे नहीं थे, उन्होंने एक अक्षर
भी नहीं पढ़ा हुआ था। कोई एक भी स्कूल में नहीं गए, कोई एक college में भी नहीं गए थे।
न उन्होंने कभी कोई शिक्षक
देखा था, लेकिन आज उनके नाम से university खोली हुई है, बड़े-बड़े उनके theological
colleges बने हुए हैं, और वहाँ theological college में प्रोफेसर बना-बना करके
बड़े-बड़े churches बना लिए। जो graduate लगते, क्योंकि जो आदमी graduate होता परमात्मा
का – वह तो ठीक है, लेकिन जिन्होंने कोई graduation नहीं किया, जिन्होंने परमात्मा से
कोई दीक्षा ही नहीं पाई, वो अपने बड़े-बड़े आपस में ताम-जाम लगा
करके, और सोचते हैं कि वाह, हम कितने बड़े आदमी हैं, और बड़े seriously वो चले जाते हैं
– आप इस तरह से बन के घूमते हैं कि जैसे कोई बहुत बड़े महात्मा हैं। और इसमें election
होते हैं – आपने अभी Pope के election के बारे में पढ़ा है – क्या-क्या दुनिया में धोंग
और धकोसले होते हैं, उसको देख-देख करके हमारे
जैसे इंसान को यह लगता है कि हे परमात्मा, वो ईसा मसीह को कभी यह समझ पाएंगे या नहीं।
बहुत से जो शंकराचार्य बन के घूम रहे हैं – वह भी हमारे, आप, बड़े-बड़े। आजकल मैंने
सुना है एक शंकराचार्य जी सोने का अपना मुकुट बना रहे हैं और सोने का बड़ा-भारी छत्र
बना रहे हैं, क्योंकि उन्होंने सोचा कि पोप के पास है तो हमारे
पास भी होना चाहिए। जो आदि शंकराचार्य थे उनके पास में इतना भी पैसा नहीं था कि अपने
माँ के शव को जलाएं। और आज ये जो शंकराचार्य हैं ये अपनी संपत्तियाँ जोड़ रहे हैं, पैसा
जोड़ रहे हैं। और हम लोग जो अपने को बड़े अक्लमंद समझते हैं – और उस शंकराचार्य से हम
लोग दीक्षित हैं – वो लोग आज इन लोगों
का पेट भर रहे हैं। अब कुंडलिनी का संबंध कहाँ यहाँ पर बताइए – कुंडलिनी जो है, यह
अत्यंत पवित्र और सत्य चीज़ है। यह धकोसलेबाज़ी या कोई दुकान चलाना नहीं है। यह अत्यंत
सत्य है और इसके सत्य को आप आँक नहीं सकते, जब तक आप स्वयं सत्य में उतरें। आप बाहर से
इसको परख नहीं सकते। इसको पाने के लिए आपको स्वयं सत्य से तादात्म्य पाना होगा और सत्य
से तदाकारिता लानी पड़ेगी। जब आप सत्य से एकाकार हो जाएंगे, तब आप जानेंगे कि यही परम
सत्य है – कि आप उस परम पिता परमेश्वर के एक साधन हैं, जिसके अंदर से यह energy बहने
वाली है। और इसमें से आप उस energy के साधन हैं, उस शक्ति के, उस प्रेम की शक्ति के
साधन हैं – जिससे
प्रेम शक्ति सारे संसार में संचारित होने वाली है। पर इसमें कितना बड़ा बलिदान ईसा मसीह
का है – इन्होंने हमारा आज्ञा चक्र हम लोगों के लिए खोल दिया। कुंडलिनी अगर आज्ञा चक्र
clear नहीं होगा तो उठने वाली नहीं। किसी आदमी का आज्ञा चक्र पकड़ा हुआ है तो उसको
मूलाधार भी पकड़ जाए – वह कुंडलिनी उठने वाली नहीं। आज्ञा चक्र पकड़ गया
हो तो वह कुंडलिनी किसी तरह से नहीं उठती। उसके लिए हम उस पर सिंदूर लगाते हैं। उनको
लगाते हैं। जब वो सिंदूर लगता है तभी आज्ञा चक्र खुलता है और कुंडलिनी ऊपर जाती है।
इतना कुंडलिनी का और इस महान अवतरण का संबंध है। लोग पूछते हैं – "माँ, तुम कुमकुम को
लगाते हैं?" खासकर विलायत में लोग कहते हैं कि
"यह तो आप हमको सबको हिंदू बना रहे।" मैंने कहा
– "मैं तो सबको ईसाई बना रही हूँ। यह तो ईसा मसीह का खून
मैं सबको लगा रही हूँ कि याद करो उसे – इससे तुम्हारा अहंकार हटे, तुम्हारी जितनी
विपत्तियाँ हैं – क्योंकि श्री साक्षात गणेश जो कि उनकी लज्जा एक स्थल पर बैठकर
सम्हालते हैं, वही आज्ञा
चक्र पर आकर के उसका मार्ग खोल देते हैं और दरवाज़ा खोल देते हैं।" इस चक्र के लिए हमें
क्या करना चाहिए? इस चक्र को ठीक करने के लिए अनेक मार्ग है। जैसे मैंने कहा कि अपनी
कार्य पद्धति सुधारनी चाहिए। आदमी जो बहुत ज़्यादा कार्य करता है – आप जानते हैं, उसे
diabetes जैसी बीमारी हो जाती है, जिससे आँखें बहुत कमज़ोर हो जाती हैं। मनुष्य
को अपने काम की पद्धति थोड़ी सुधारनी चाहिए। काम तो करना चाहिए, लेकिन समाज में इतना
असंतुलन है कि एक आदमी काम से मरा जाता है बेचारा – वो बिल्कुल early age में उसकी
death हो जाए, उसको heart attack आ जाए – और दूसरे आदमी जो हैं वो बिल्कुल आलस्य में
पड़े। इस असंतुलन को परमात्मा नहीं ठीक कर सकते – मनुष्य ठीक कर सकते हैं, कि सबको
काम करना चाहिए। इसलिए यह समाज का जो संतुलन है, मनुष्य में आना चाहिए, और मनुष्य को
समझना चाहिए कि किसी भी एक अतिशयता से समाज ही दूषित हो जाता है। इसलिए यह योग्य नहीं
है कि आप इस तरह की अतिशयता में अपनी कार्य पद्धति को ठीक करें। कार्य पद्धति को ठीक
करने का मतलब यह है कि थोड़ा समय आप अपनी आँखों को भी
relax करें। उसके लिए बहुत सारी सहज योग में व्यवस्थाएं हैं कि आपको किस तरह से relax
किया जाता है, किस तरह से प्रकाश और सूर्य से अपनी आँखों को प्लावित किया जाता है। पहले
realization लेना ज़रूर होना चाहिए। उसके बाद में हम अपनी आँखों को किस तरह से ठीक कर
सकते हैं, उसके ऊपर का बोझ कैसे हटा सकते हैं, उसको relax किस तरह से
कर सकते हैं – इसके अनेक विध हमारे पास में ऐसे व्यायाम आदि प्रकार हैं जिससे आप अपनी
आँखें ठीक कर सकते हैं। और अपने आज्ञा चक्र को भी आप ठीक रख सकते हैं। पर सबसे अच्छी
चीज़ यह है कि आप अपने अहंकार की ओर नज़र रखें और उससे बात करें। उसे कहना चाहिए – "आप
अहंकार में आ गए, अब आप महाराज कहाँ जा रहे
हैं? आपका क्या विचार हो रहा है? आप अपने अहंकार में आप क्या करना चाहते हैं?" इस तरह
से आप अपने ही को address करते जाएं, अपने शिष्य में अपने को देखें। और कहें – "वह क्या
कहने, आपके? आप अपने बहुत बड़े आदमी समझते?" इस तरह से अगर आप अपने अहंकार से बातचीत
करें – तो या अहंकार के वजह से जो pressure हो आँख पर, तो वह भी निकल
जाएं। अब दूसरी side जो है – आज्ञा चक्र की पीछे की – इसे कि हम ईसा मसीह का पिछला
हिस्सा कहें, या महागणेश – उसे कहते हैं कि जब गणेश महागणेश हो गए, तभी वह ईसा मसीह का
राज्य है। ईसा मसीह उसके प्रभुत्व में – उनके यह रुद्र, उसमें से महागणेश और षडानन आदि
रुद्र – उनके चारों तरफ। अब
जिस वक्त में आप आँखें बंद करते हैं और कुंडलिनी जागृत होती है, तब आप देख नहीं पाते –
कि आपकी आँखें जो विस्फारित हो रही हैं और आप एकदम अंधेरा सा आपके सामने आए – क्योंकि
dilation of the pupil होती है। जब आपकी कुंडलिनी ऊपर जागृत होती है तब आपके अंदर
dilation of the pupil हो जाती है और relax हो जाती है pupils – और यह parasympathetic
का काम है। यह आपका realization के बाद
भी देखें – और अगर कुंडलिनी अभी तक ब्रह्मरंद्र को छेद न दे, ऐसे आदमी के अगर आँखें
देखें... लेकिन अगर कुंडलिनी ब्रह्मरंद्र को भेद जाए – तो आपकी एक तरह की चमक आ जाती
है। ऐसे आदमी की आँखें हमेशा चमकती रहती हैं, वह चाहे वृद्ध हो जाए, तो भी ऐसे आदमी की
आँखें चमकती रहती हैं। और इस तरह से आप पहचान सकते हैं कि
यह आदमी पार है या नहीं। राक्षसों की आँखें बिल्ली जैसी होती हैं। आपने बिल्ली की आँखें
कभी देखी हैं कि नहीं, पता नहीं – पर बिल्ली की आँख में उसके जो यह सफ़ेद retina जो
होता है, वो छोटा होते-होते – एकदम एक उसकी जो बीच की जो pupil होती है, वो एकदम छोटी
हो करके एकदम लुप्त हो जाती है। अगर राक्षस
आपको अपनी आँखें थोड़ी देर देखने दें – क्योंकि राक्षस लोग इतने अपने को छिपा करके आएं
कि आप उनको पहचान नहीं पाते – पर बहुत से गुरुओं को अगर आप जाकर उनकी आँखें देखें, तो
आपको यह उनमें दिखाई देगा कि थोड़ी देर में उनकी आँखें जाकर एकदम लुप्त होती है,
ज़्यादातर वह आँखें
अपनी चुराते हैं। देखें तो आप उनकी आँखें देखें – तो आप देख सकते हैं कि एकदम बिल्ली
जैसे उनकी आँखें एकदम चट से अंदर घूम जाती है। यह उसकी पहचान होता है – क्योंकि वहाँ
ईसा मसीह का तत्व नहीं है। वहाँ पर अत्यंत घृणित, इस तरह की विचारणा और मंत्रणा होती
रहती है। और उस वजह से वह
आपसे डरते हैं। बहुत से ऐसे भी प्रेतात्माएं हैं जो कि संसार में विचरण कर रही हैं,
अपने को गुरु कहते हैं। उनको आप – अगर हार पहनाएं तो वह यहाँ पर फेंक देंगे, वह आपको
छूने नहीं देंगे, इतने निम्नस्तरीय। उसके बाद उनका short circuit हो जाता है। अब यह तो
गहन बातें हैं – और सूक्ष्म बातें – इनको आप
बाद में देखिएगा। लेकिन अभी हम लोग जो बात कर रहे थे ईसा मसीह के बारे में – वह यह है
कि उनके चिंतन से, उनके विचार से हमारी अनेक चीज़ें ठीक हो सकती हैं। लेकिन उनका चिंतन
वह नहीं कि जिन्होंने उनके बारे में इस तरह की भद्दी प्रतिमाएं बनाई हैं। अगर कहीं
देखिए तो ईसा मसीह को दिखाते हैं कि दुबले-पतले, मरियल, कहीं से पता नहीं,
जैसे कोई TB patient को खटिया पर लाए। यह कोई तरीका है ईसा मसीह का चित्र बनाने का?
मेरे ख्याल से जो चित्रकार है, वह स्वयं ही इस तरह से मरियल है, इसलिए उनके इस तरह के
चित्र बना करके उनको लटका देते हैं। किंतु वह अत्यंत बलशाली, वो बड़े तेजस्वी पुरुष थे,
और दिखने में इतने सुंदर, और तेजस्विता उनके अंदर थी, और वो बहुत
हृष्ट-पुष्ट आदमी थे – और ना तो बहुत ऊँचे थे, ना बहुत short थे, लेकिन एक साधारणता, एक
अच्छे शरीर के। जो आदमी इतना बड़ा क्रॉस अपने हाथ से उठाकर ले जा सकता है – वह क्या इस
तरह का मरियल आदमी हो सकता? जिस तरह के लोग picture बना करके घुमाते हैं और उसके photo
सारे संसार में बिकते हैं, और लोग सोचते
हैं – "वाह, वाह, वाह, क्या ईसा मसीह!" – यह उनका सरासर अपमान है। सिर्फ एक Rubens नाम
के जो बड़े भारी artist हो गए हैं, जिनको कि मैंने स्वयं उनके घर में भी जा करके, ईसा
मसीह का "Ascent and Descent of Christ" नाम का जो बड़ा मशहूर painting है, वो देखा है
– उन्होंने ईसा मसीह
को अत्यंत हृष्ट-पुष्ट और बहुत ही आनंदी जीव बनाया है। क्योंकि आजकल सारी दुनिया में
एकदम हड्डी-मार्का, लंबी-चौड़ी, लंबी सी लड़कियों को ही खूबसूरत माना जाता है। एकदम
हड्डी-मार्का – अगर ऐसे बच्चे देखते, तो उनको उल्टी आती देख करके। उस पर भी heels पहन
करके वह आती है, उनको first prize beauty में।
एकदम लंबी, पतली-पतली, जैसे कि अभी गिर जाएंगी कि मर जाएंगी – वह भी heels पर चलती हुई
आती है। छोटे बच्चे देखते तो वह कहते – "बापरी, यह कौन मकड़ी के जाले से ले आए हैं!"
लेकिन आजकल के modern ideas इतनी perverted हो गई है कि यह हमें ऐसी मकड़ी के जाले
देखने का शौक है – क्योंकि हम मकड़ी
के जाले में फँसे हुए, तो आपको मकड़ी के जाले अच्छे लगते हैं। पहले ज़माने की beauty –
अभी-अभी की समझ लीजिए कि Leonardo da Vinci कब हुए – उनकी painting Mona Lisa – आप
देखिए कि Mona Lisa एक हृष्ट-पुष्ट, और उसके अंदर अत्यंत पवित्र ऐसा वातावरण। और सारी
दुनिया उसे देखने
आएगी। पर जब prize देंगे तो यही छह-फुट वाली, और इतने-इतने heels पहने हुए और मरियल
जैसे चली आ रही है यहाँ पर – और अब मृत्यु की कल्पना वाली व्यक्ति की। और इनको लोग
मानें कि beauty? मनुष्य की कल्पना भी उसकी विकृतता के साथ बदल की गई। और उसके लिए
मेहनत करेंगी, और दौड़ेंगी, और ये करेंगी। वास्तविकता में इस तरह की औरतें बड़े सरदर्द
होती हैं। जिस आदमी के
पल्ले पड़ जाए, उसको मालूम पड़ता है। ना तो उनमें कोई किसी तरह का माधुर्य होता है, ना
उनमें कोई तरह की मिठास। इस तरह के लोगों को जब हमने मान लिया कि हमारे आदर्श है – तो
रात-दिन यही धंधा लगा हुआ। हम दूसरों के प्रति – न कोई में बर्दाश्त हुआ। अपने बच्चों
को प्यार कर, लेकिन इस तरह की perverted
ideas – ये हमारे अंदर आ जाती है और ऐसी चीज़ों को देख-देख करके हमारे अंदर की जो
सौंदर्य भावना, इतनी कलुषित हो जाती है कि हर रास्ते पर की स्त्री के ऊपर हम नज़र डालते
हैं। अब आपके लिए ऐसा लगता है कि माता जी कहाँ की पुरानी बातें कर रही हैं – लेकिन जो
सनातन बातें मैं आपसे कह रही हूँ, यह सनातन, शाश्वत बातें – कि
हर रास्ते पर चलने वाली के प्रति आप गंदी नज़र डालते हैं। यहाँ तक कि एक भी औरत पर गंदी
नज़र डालना – महापाप माना गया है। तो आप सोच लीजिए कि रास्ते चलते हैं, आप कितने
पापकर्म करते हैं। मैं माँ के रिश्ते में आपसे बता रही हूँ कि यह सब धन्य नहीं है, यह
सब व्यर्थ की बात है, यह सब करने से कोई फ़ायदा नहीं। ईसा मसीह ने
तो 2000 साल पूर्व बताया था – "Thou shalt not have an adulterous eye"। आज मैं खुश हूँ
कि वह बेचारे ने इतना खोल के नहीं बताया – उन्होंने जो भी बताया, बड़ी ज़ोर से बताया,
लेकिन आपने चला दिया सूली पर। एक तो आप मुझे सूली पर चला नहीं सकते – पहली बात। और
दूसरी – मैं इतनी होशियार हूँ कि इस तरह से बताऊंगी कि
आपके खोपड़ी में घुस जाएगी। क्योंकि उन्होंने यह नहीं बताया था कि यह काम करने से क्या
होगा। उन्होंने सिर्फ कहा – "यह मत करिए, यह गंदी चीज़ है, this is very much against
your being।" लेकिन उन्होंने नहीं कहा कि adulterous eye रखने से क्या होता है, उसके
दुष्परिणाम क्या होते। रात-दिन यही विचार
हमारे दिमाग में – यह करने से आप क्या बच जाएंगे? आप मनुष्यों, आप जानवर से बद्तर हो
जाएंगे, पशु से भी बद्तर। इसलिए हमारे यहाँ योग शास्त्र में बताया है कि अपनी
चित्तवृत्ति का निरोध – उसको रोको, उसको सही रास्ते पर रखना चाहिए। इस पथ के प्रति उसको
नतमस्तक रखना चाहिए, उधर चलना चाहिए। हम लोग योग
भूमि में बने हुए – हमारी योग भूमि है। हम लोग अहंकारवादी नहीं है, न हमें होना है। जो
लोग अपने अहंकारवादी बनना चाहते हैं वह अपना immigration लेकर के इंग्लैंड चले जाएं –
यहाँ रहने की उनको ज़रूरत नहीं, और इस देश को खराब करने की भी ज़रूरत नहीं। हम लोगों को
अहंकारवादी तरीके नहीं अपनाने हैं, हम लोगों को योग भूमि के तरीके से रहना है। और एक
दिन वह आएगा जिस दिन हम अपने
योग को पाएंगे। और हमारी पुण्य भूमि का फल जब हमें मिलेगा – सारा संसार आपके चरणों में।
उस दिन वह जानेंगे कि ईसा मसीह कहाँ थे, और उस दिन जानेंगे कि ईसा मसीह को कहाँ असल में
वरण किया गया है। आज भी अपने भारत भूमि में स्त्री की बहुत इज़्ज़त है, नारी जाति की
बहुत इज़्ज़त है, और आज भी माँ को माँ माना जाता है और बहन को बहन
माना जाता है। वो [ईसा मसीह] का सबसे ज़्यादा आदर और अनुसरण इस देश में होता है, न कि
उन देशों में जो अपने को Christian Nations बनके घूमते हैं। आपके लिए जो कुछ भी बताना
है – वो तो इतना ज़्यादा है। आप जानते हैं, मैंने कहा है कि पाँच तो page की किताब लिखी
उसमें ईसा मसीह पे। मैंने जाने कि इतने pages इसने लगा
के भेजे, क्योंकि ये Catholic था जाति का, और इसलिए इसको काफ़ी उस पर विचार है। और ये
खुद priest होने के लिए पहले कहीं गया हुआ था, और इस तरह से इसने सब चीज़ों का बड़ा
अनुवेषण किया। और जब इसने समझ लिया कि ईसा मसीह ये हमारे ही अंदर बसे हुए हैं, हमारे ही
अंदर हैं – और जब तक
हमारा पुनर्जन्म नहीं होगा... ईसा मसीह ने कहा है कि ये जो दूसरा जन्म (birth) होता है,
ये कुंडलिनी के ही मार्ग से होता है। और कुंडलिनी जब तक जागृत नहीं होगी, आपका फिर से
जन्म नहीं हो सकता। जब तक आपका दूसरा जन्म नहीं होगा, तब तक आप परमात्मा को नहीं
जानेंगे। Bible पढ़ें – पार होने के बाद पढ़ें – आपको आश्चर्य लगेगा कि सारे इसमें
सिवाय सहज योग की महिमा गाने के और ईसा मसीह ने कुछ नहीं किया है। उनकी एक-एक बात,
एक-एक बात ऐसी
है कि जो हम लोग अपने रास्ते पर लें – लेकिन जिनके पास आँख नहीं है, वह समझ नहीं पाते।
उसका भी प्रयास करते हैं। अब यही उन्होंने गूढ़ बात कही कि "I am the path, I am the
door" – या "I am the door, I am the gate"। दरवाज़ा है – इसको रास्ता गुज़रता है... यह
लोग जो कि जोकर बनकर अपने
को ईसाई बनकर बैठे हुए – baptism दे दी? Baptism देना ही आपके सहस्रार को तोड़ना है। तो
सहस्रार को कुंडलिनी को निकाल करके पार करना ही baptism है – यानी कुंडलिनी का जो आखिरी
काम है। यह लोग जो आपको baptism देते रहते हैं church में – इनको क्या अधिकार है
baptism देने का? और नहीं
तो उन्होंने अब philanthropic work शुरू कर दिया। Philanthropic work की – चलो भाई,
गरीबों की सेवा करो। अब आप कहेंगे – "माता जी, ये तो अच्छा काम है।" अच्छा तो है, लेकिन
ये भगवान का काम नहीं, ये मनुष्य का काम। [उन्होंने कहा] कि जाकर गरीबों की सेवा करो,
और जाकर गरीबी पहले तैयार करो, फिर गरीबों की सेवा करें। परमात्मा
का कार्य है कि आपको उनके साम्राज्य में ले जाएं, परमात्मा से मिलाएं – उनके सुख, शोभा,
शांति, ऐश्वर्य सबसे परिपूर्ण करें। यह नहीं है कि एक आदमी चोरी करता है, चकारी करता
है, झूठ बोलता है, और कहता है "मैं गरीब हूँ" और दुनिया भर में घूमता है, उसके जाकर चरण
चूमो। यह philanthropic work जो
है – यह मनुष्य का काम है, यह social work कहूँ इसे। लेकिन परमात्मा का यह कार्य नहीं –
misappropriation करने कोई ज़रूरत नहीं। ईसाइयों के बनाने के पीछे में कहीं आदिवासी लोग
बैठे हो – वहाँ पहुँच गए philanthropic work करने। गधे को तुम कुछ भी बनाओ – ईसाई बनाओ,
मुसलमान बनाओ – तो गधा बना, वह गधा
ही रहेगा। उसके ऊपर का नंबर बदलने से कुछ फ़र्क पड़ने वाला नहीं है। पर यह बेवकूफ सोचते
हैं कि उससे हमारी democracy बढ़ती है। उसका politics बना दिया है। वह जो भी हो – उनसे
आप सीधे पूछें, philanthropic आप क्यों करते हैं? उसमें एक उदाहरण गया – वह बड़ा
मज़ेदार है – कि एक बार जूडा ने,
मारी मगदालिनी ने एक बहुत महंगा तेल खरीदा और ले आई और ईसा मसीह से कहने लगी कि
तुम्हारे शरीर को मैं इससे मालिश करूँ। तो जूडा ने कहा कि भाई, इनके शरीर पर इतना महंगा
तेल क्यों waste कर रहे हो? यह तो बेच कर गरीबों को बाँट दो। वह थे नाम philanthropic!
उन्होंने अंत में आपको मालूम है – इसी ने ईसा मसीह को पकड़वा
दिया था। वह भी जो उनकी सुपारी मिली थी, वह भी उन्होंने गरीबों को बाँट दी। जैसे अपने
यहाँ बहुत से लोग – इधर black market करते हैं और वहाँ जाकर मंदिर के सामने रोटी बाँटते
हैं, या जाकर किसी साधु-बाबा को पैसा देते हैं। और इस तरह से वह अपनी आत्मा को संतोष
करते हैं – चलो भाई, हमने थोड़ा black market किया, लेकिन थोड़ा बहुत
तो हमने philanthropic काम भी तो कर लिया। तो ईसा मसीह ने उस वक्त यह जवाब दिया कि –
"This poor are for ever, but I
am for a short time." मतलब यह है कि divine life जो है, वो short time के लिए आई हुई –
उसको देखो, उसका महत्व है। यह poor तो हमेशा का ही सरदर्द है। बहुत अमीर लोगों के लिए
उन्होंने कहा था कि – "It is easy for a camel to pass through the eye of a needle,
but it is an impossibility for a rich man to go and enter into the Kingdom of God."
यह दोनों extremes आप खत्म करें। और ईसाई लोग इस extreme पर तो भी
हैं, नहीं तो उस extreme पर। अब वो philanthropic काम करें – अभी बहुत से लोगों ने उनको
देखे, mission को खड़े करें, और इस mission से जो लोग आते हैं – पार नहीं होते। जैसे अब
लोग कहें – "माँ, आप तो लोगों को ठीक करती हैं, हम कुछ करते-धरते नहीं, वे तो ठीक हो
जाते हैं अपने आप।" हम कुंडलिनी को जागृत करते हैं, लोग ठीक हो जाते हैं – हम कोई उसका
कार्य नहीं कर रहे हैं कि
हम जाकर कहीं hospital में पहुँचे हैं, वहाँ पच्चीस बीमारों को लिया, उनको ठीक कर दो।
यह तो अपने आप ही घटित हो जाता है, क्योंकि यह हमारे अंदर से बहने वाला जो प्यार है,
उससे कोई ठीक हो जाता है। ईसा मसीह ने भी लोगों को ठीक किया था, तो उसके अंदर से बहने
वाली जो प्रेम शक्ति है, उससे वे
ठीक हो गए। लेकिन वह जाकर किसी की चरण-सेवा करने नहीं बैठे थे। इस बात को पूरी तरह से
समझ लेना चाहिए। जो गलतियाँ इन लोगों ने की हैं, वह आप लोग मत करें। आपका कार्य है कि
आप आत्मसाक्षात्कार प्राप्त करें। आत्मसाक्षात्कार प्राप्त करने के बाद आपके अंदर यह सब
शक्तियाँ स्वयं जागृत हो जाएंगी। आप इतनी बीमारियाँ ठीक कर सकते हैं – हमारे बहुतों ने
cancer तक ठीक किया
है। अभी यहाँ जिन्होंने मेरे गले में हार डाला था – यह देवी जी ने पचासों लोगों को ठीक
किया। मैंने उसे क्यों छोड़ूँ? इनको ठीक करना – क्योंकि उनके दिमाग़ में यह आया कि यह
लोग तो किसी काम के नहीं, ठीक होने के बाद भी वे परमात्मा को खोजते नहीं। तो यह है
कि परमात्मा का उपयोग सिर्फ इसलिए करें कि हमारी बीमारी ठीक हो? इनको यह नहीं है कि
परमात्मा को पाया जाए? परमात्मा ऐसे शरीरों को भी क्यों ठीक करेगा जो परमात्मा के दीप
नहीं? आप क्या ऐसे दीप ठीक करते हैं जो किसी काम के नहीं? ऐसे दीप तो लगाए जाते हैं जो
सारे संसार को प्रकाश दें। परमात्मा में भी अकल है – वह कोई ऐसे नहीं
है कि बेवकूफों को ठीक करते फिरें। जिन लोगों में इस चीज़ की शक्ति नहीं है कि परमात्मा
का प्रकाश फैलाएं और परमात्मा का मार्ग सुधारें – ऐसे लोगों को कोई भी परमात्मा इस तरह
की चीज़ नहीं देना चाहते जो यह काम नहीं करते। जो लोग अपने को ऐसे ग़लत रास्ते पर रखे
हुए – "हम बड़ा-बड़ी philanthropic काम कर रहे हैं, हम बड़ा देश कार्य कर रहे हैं" –
अभी एक ने सामने मुझे phone किया कि मैं गया था वहाँ राहत देने लोगों को। मैंने कहा –
वहीं देते रहिए, आपके लिए वहीं चीज़। फिर किसी ने कहा – मैं आँखें ठीक करने गया था। वह
करते रहे, कोई हर्ज नहीं – आप करिए। जो
physical करिए या जो human being करिए, social work करिए – पर यह परमात्मा का काम कभी
भी नहीं है। परमात्मा से इसमें जोड़ दें – हर एक चीज़ आप परमात्मा से लगा देते हैं।
यहाँ तक मैंने देखा – यहाँ एक आदमी "साईनाथ बीड़ी" को "शारदा साबुन" बताइए, कोई चीज़ –
और "लक्ष्मी छाप"
भी बताइए। क्या इन लोगों ने मज़ाक बना रखा है भगवान का? और क्या आपको इससे क्या लाभ
होने वाला? कहेंगे – "माँ, इसलिए हम करते हैं कि हमारे लिए शुभ होगा।" शुभ बने क्या –
हम पैसा ज़्यादा कमाएँ? कभी नहीं कमाने वाले। आप इस तरह धंधा करिएगा तो आपको बहुत
तकलीफ़ होगी। यह तो अपने "साक्षात लक्ष्मी" तो
कोई बना दी। इसी प्रकार के अनेक काम मनुष्य करता है, जिसको कि misappropriation होता
है। हमने ईसा मसीह के साथ भी यही खेल किया है। हमें पता होना चाहिए कि ईसा मसीह न किसी
की property है, न किसी की संपदा है। यह सारे मानवजाति के उद्धारार्थ और कल्याणार्थ
संसार में आए हैं, परमेश्वर के। और इस ओंकार तत्व ने अपना बलि चढ़ाया – वही चढ़ा
सकते, और कोई नहीं। जितने बाद के अवतरण हुए, उनके शरीर पृथ्वी तत्व से बने हैं, लेकिन
ईसा मसीह का शरीर भी प्राणव से बना था। इसीलिए इनका resurrection हुआ है। अब
resurrection होने के बाद तब उनके जितने भी शिष्य थे – यह तो था ही, क्योंकि हमने उनको
शरीर सहित... देख लिया। उसके बाद उन्होंने माना, फिर उन्होंने realization लिया।
था, फिर वे लगे इधर-उधर के काम करने, यह करने वह करने, और दुनिया भर की चीज़ – और ईसा
मसीह के बारे में चिल्लाना शुरू करें। जब यह सब चिल्लाना-चिल्लाना शुरू किया तो उनके
अंदर भूत आ गए, और वह नाना प्रकार की बातें करने लगे। और उसको Bible में उन्होंने लिख
डाला। अब सब लोग यह समझें कि अंदर में भूत आना – यह ईश्वरीय आत्मा का आशीर्वाद है?