люблячими та мирними), Джуху, Бомбей
(Індія), 22 березня 1984.
[Переклад з маратхі] [Промова англійською] [Переклад з маратхі]
Я вклоняюся всім сахаджа йоґам, святим.
Після шістдесяти років це вже не день народження, але слід пам'ятати, що життя стає
коротшим з кожним днем,
і тому прогрес (у Сахаджа Йозі) також має бути відповідно швидшим.
Це радість, що ви відсвяткували Мій день народження з такою наснагою.
Було стільки ентузіазму та любові.
Я була переповнена радістю.
Сахаджа йоґи мають працювати (для Сахаджа Йоґи), ведучи мирське життя.
Вони мають піклуватися про своїх дітей,
домівки та батьків, практикуючи Сахаджа Йоґу.
Я також роблю те саме.
Я також піклуюся про світ (як родину), доглядаючи Свою сім'ю,
Моїх братів та сестер, усіх родичів та Мого чоловіка.
Ніхто не повинен залишатися осторонь.
Тож це дуже складне завдання (поєднувати обидва).
Жінки панікують, коли донька чи син захворіє,
щось піде не так десь, чоловік поганий тощо.
Так само чоловіки нервують через проблеми на роботі,
зменшення зарплати, фінансові обмеження тощо.
Також різні інші випадки, що тиснуть на розум.
Проте саме за цих обставин Сахаджа Йоґа має бути встановлена.
Якщо ви далеко від води і відчуваєте спрагу, і кажете,
що придушуєте свою спрагу, то в цьому немає нічого особливого.
Але ви справжні сахаджа йоґи, коли залишаєтесь відстороненими,
навіть коли вода є навколо вас.
На початку багато людей розповідали Мені про свої сімейні проблеми: «Моя мати така,
мій батько сякий, ось як мій чоловік поводиться, і про інших також».
Поступово це зменшилось, і в Сахаджа Йозі людина дійшла до такого стану,
що почала сприймати своє особисте (мирське) життя як драму.
Тепер, учора Я помітила, що в людях пробудилося почуття, що вони мають зробити щось
у житті решти світу, і Я була дуже щаслива з цього приводу.
Особливо в Мумбаї три сили – Шрі Махакалі,
Шрі Махалакшмі та Шрі Махасарасваті – разом спеціально народилися з Матері Землі.
Причина в тому,
що без такої потужної сили Сахаджа Йоґа не може бути встановлена в місті Мумбаї.
Безліч негативних практик панує тут.
Їх так багато, що їх неможливо описати.
Вони стосуються бхутів, бадх, грошей, а також є хабарництво, всілякий бруд.
Як усі річки зливаються в море, весь бруд осів у цьому морі, яким є Мумбаї.
Всілякі злодії, всілякі розпусні люди, всілякі шахраї приїхали жити сюди.
Тож ми маємо розквітнути в цьому болоті, лотоси мають розцвісти, про що Я
говорила вам учора, і якщо ми зможемо це зробити, це принесе користь усій країні.
В Делі також робота йде на повну силу.
Так само і в Мумбаї ви вже зробили велику роботу.
Ця робота полягає в тому, що на цій землі, позбавленій пуньї (заслуг)
і Дхарми (чеснот), у такому бруді, ви розквітаєте свої власні лотоси.
Це справді велично, і Я не знаю, як Мені вас за це привітати.
Я пишаюся тим, яку велику роботу було зроблено для Мене!
Яку чудову роботу зробили Мої діти!
Вони досягли цього прекрасного результату, живучи в цьому суспільстві,
будучи пов'язаними та будучи єдиними з цим суспільством.
За це досягнення Я маю велику повагу до вас.
Тепер не покладайтеся на повільний прогрес, а пришвидшуйте його.
Поки Сахаджа Йоґа не поширюється, ви не зможете поширюватися.
Сахаджа Йоґа має поширюватися, і ви маєте підніматися.
Тільки тоді це спрацює.
Поки ви не піднімаєтесь, Сахаджа Йоґа не поширюватиметься.
Як полум'я збільшується в розмірі, так і його світло посилюється.
Тож усе залежить від вас.
Чим більше зростає ваше полум'я, тим більше збільшується його світло.
Я згодна, є різні типи людей, але хіба Я не встановила Сахаджа Йоґу серед них?
Хіба ми не створили стільки сахаджа йоґів за цих обставин і таким чином не
довели існування Бога, існування Божої сили, і що ми можемо діяти з цією силою?
Довівши це, ми маємо, не маючи жодних сумнівів, іти вперед з відкритим серцем.
Ми маємо розпочати роботу у великому масштабі.
Якщо можливо, розмістіть табличку біля свого помешкання.
Відкрийте центр у кожному домі.
Ви маєте це зробити.
Подивимося, що станеться.
Таким чином, ви маєте працювати, де тільки можливо,
наскільки можливо, і трохи більше, ніж це.
Ви маєте мати цю мужність.
Ви можете це зробити.
Я сподіваюся, що наступного разу, коли Я приїду в Мумбаї,
Я побачу велику кількість сахаджа йоґів.
Навіть і так, їх приходить чимало.
Ви бачили, вчора їх були тисячі.
Проте скільки серед них були справжніми, зрілими та знаючими сахаджа йоґами?
Навіть зараз сахаджа йоґи приділяють більше уваги своїм побутовим проблемам.
Ви знаєте, Я можу вирішити їх за хвилину,
і в Сахаджа Йозі вони вирішуються за хвилину.
Але ви даремно хвилюєтеся через них і руйнуєте себе.
Друге – це ворожнеча серед людей, яка існує з дуже давніх часів.
Тепер, коли ми сахаджа йоґи, ми маємо відмовитися від неї.
Усі речі, всі моменти щодо ворожнечі мають бути прояснені.
Від будь-яких помилок, яких ми допустилися, слід позбутися.
Будь-які недобрі почуття, що з'явилися в наших думках одне про одного,
нехай вони очистяться, бо ми тепер стали чистими, ми тепер як дзеркала.
Тож жоден бруд не може пристати до нас.
У цьому відношенні одне слід пам'ятати:
скільки наша Мати прощає, скільки Їй доводиться
терпіти в цьому плані і скільки речей Вона терпить,
як Вона справляється, як Вона вміщує всіх.
Ми маємо нашу Матір як взірець для наслідування.
Якщо Вона може витримати стільки, чому ми не можемо?
Чому ми не можемо виховати в собі такі почуття, як забути і пробачити?
Якою б не була людина,
ми маємо поважати її та допомагати їй у її сходженні та трансформації.
Коли ви маєте цю магію, вам не слід думати про те,
що сталося в минулому і хто що зробив.
Багато людей поводяться трохи інакше з новачками.
Вони матимуть вас як приклади, щоб побачити, з якою любов'ю ви взаємодієте з людьми.
Тепер Я думаю, тут у нас може бути своя земля, а потім і ашрам.
Але коли чотирьох осіб (сахаджа йоґів) поселити там,
вони почнуть виганяти будь-кого, хто б не прийшов.
Я бачила, як це відбувається кожного разу.
Нехай ашрам буде створений де завгодно, сахаджа йоґи, які живуть там,
запитують людей, які туди приходять: «Навіщо ви сюди прийшли? Хто ви такий?
Не приходьте сюди. Ви не можете тут залишатися.
Це не так, те не так» тощо.
Ось так (грубо) сахаджа йоґи починають поводитися з ними. Чи це вам личить?
Якщо ми так починаємо поводитися з людьми, чи це належна поведінка?
Я згодна, що деякі люди не підходять для Сахаджа Йоґи,
бо вони порушники спокою, тоді як деякі люди не здатні нічого робити.
Ми не можемо дозволити собі зневажати їх.
Повільно ми маємо привести їх усіх до нашої спільноти.
Тих, хто погані та безнадійні випадки, Я подумаю про них і виключу їх.
Але ви маєте бути мирними щодо них.
Перше, що ми маємо зробити – це принести мир у наше життя.
Ми маємо стати надзвичайно мирними.
Я завжди вам це кажу.
Я згодна, вам доводиться стикатися з надто багатьма труднощами в житті,
але ви маєте принести мир у життя.
Ви маєте подарувати Мені цей подарунок на Мій день народження:
«Шрі Матаджі, ми будемо зберігати мир у нашому житті».
Ви маєте бути надзвичайно мирними, мирними (прохолодними), як лід.
Ви маєте бути надзвичайно терплячими.
Без цього нічого не вийде.
Навіть після того, як ви все витерпите, у вас не буде проблем.
Все очиститься через Сахасрару.
Що б ви не казали, що ви терпите, все піде (через Сахасрару).
Тож краще не думати багато про це, кажучи:
«Я в скруті, у мене ось ця проблема» тощо.
Що все це таке, зрештою!
Ви стали святими тепер, яка скрута може бути у вас?
Чи може скрута (чи горе?) залишатися зі святим?
Ви маєте тепер мати переконання: тепер, коли ми стали святими,
ми стали дуже великими, як можуть нещастя та скрути залишатися з нами?
Ми ті, хто зцілює чужі нещастя, як мило ми відмиваємо все.
Як ми можемо стати брудними?
Як тільки у вас буде це тверде переконання, перше, що ви матимете – це мир.
Перш за все, ви станете мирними всередині.
І щойно ви станете мирними, ви почнете бачити все в правильній перспективі.
Поки мир не встановлений всередині, ви не зможете бачити нічого
в правильній перспективі, а бачитимете все догори дригом.
Формування думки про когось, оцінка ситуації – це такі речі,
що якщо ваш розум збурений, ви не зможете бачити їх чітко.
Тому ви маєте встановити мир всередині. Моліться за мир.
Мати сказала вам бути мирними.
Коли ви станете мирними, ви зрозумієте, як формуються стосунки,
як приходить уся радість, як зав'язується дружба, як все складається.
Коли ви збурені, ангели, які ширяють над вами, всі приготування,
які Я зробила для вас – не можуть зрозуміти, що робити з такими людьми.
Раптом вони поспішають і квапляться.
Деякі люди такі, що вони не примхливі, але з приводу всього кажуть:
«Куди мені це покласти, сюди чи туди?» Їхні руки весь час рухаються ось так.
Це свідчить про збурений розум.
Деякі люди дратівливі, що також є збуреним розумом.
Є різноманіття збурених розумів:
деякі люди не виражають свого гніву, і раптом він вибухає.
Деякі люди стають похмурими.
Чи це ознака святого?
Святі приходять у світ, щоб давати.
Вони хочуть давати іншим.
Люди, які приходять до них, мають отримати співчуття,
мають отримати любов, мають отримати задоволення, мають отримати захист!
І головне, людина має відчути мир, вона має сказати:
«Я зустрів такого-то і відчув такий мир!
Який він сам мирний!» Можна бути великим вченим,
але чи ви коли-небудь чули, щоб люди торкалися стіп тих, хто опанував Веди?
З іншого боку, вони впадуть до ніг факіра чи садху, побачивши його на дорозі!
Якими б ерудованими ви не були в Сахаджа Йозі,
яка від цього користь, якщо ви не мирні?
Хто вважатиме вас садху, якщо у вас немає мирної уваги? Це слід пам'ятати.
Перш за все, гідність і мир мають бути вкорінені в людині (сахаджа йоґ)
і проявлятися в її поведінці.
Легковажність, постійне хихотіння – це дуже поширено серед сахаджа йоґів,
оскільки вони радісні всередині.
Але хихотіння є невідповідним.
Слід зберігати свою гідність.
Це має бути вбудовано в спосіб життя і видно в тому, як людина поводиться.
По-друге, якщо в нас є щось негативне, його наслідки відображаються в поведінці.
Якщо людина негативна, вона завжди робитиме помилки.
Помилка в цьому, помилка в тому, десь вона постійно робитиме помилки.
Потім каже: «Як це сталося, Шрі Матаджі?
Як я допустив цю помилку?» Як ви допустили цю помилку?
Щось має бути не так у вас, інакше чому б це сталося? Що не так?
«У мені є негативність.
Я маю негативність, чи не так?
Тоді я її виведу!» Але ви не маєте приходити і казати Шрі Матаджі:
«Шрі Матаджі, що я
можу зробити, я роблю все, але нічого не виходить!» Ви робите все, але не від серця.
Якщо те, що ви робите, не від серця, тоді його результати не доходять до вас.
Я бачила безліч людей, вони казали Мені: «Шрі Матаджі,
ми так тяжко працюємо, але негативність не покидає нас».
Як це негативність не піде?
Ви не є негативністю, тоді як вона не піде?
Все можна викинути, за умови, що людина докладає зусиль.
Чимало напівсирих людей є в Сахаджа Йозі навіть зараз.
Тож ви маєте бути обережними.
Деякі з них приєдналися до Сахаджа Йоґи через спокусу заробити гроші.
Деякі приходять з надією, що зможуть заробити гроші, чи отримати відомість,
чи вийти на сцену, чи показати свою спритність, чи отримати лідерство.
Але вони також зміняться, усвідомивши, що їхня фальш відома всім,
і це безглуздо, і люди сміються з них.
Багато таких «великих шишок» тиняються навколо.
Один чоловік мав їхати в Делі на Мою програму.
Він сказав: «Я не можу їхати в Делі. Я дуже зайнятий.
Я такий-то і такий-то.
Таке сталося і таке сталося».
Тоді одна сахаджа йоґиня – вона була маленька на зріст,
але мудра – сказала: «Скажіть цьому чоловікові провести
хоча б одну програму, як Шрі Матаджі робила, у залі Мавланкар,
і подивіться, чи прийдуть навіть чотири людини.
Ніхто не прийде, навіть якщо він запропонує гроші.
Ви можете бути міністром чи якоюсь важливою персоною,
але чотири людини не прийдуть на ваші програми, навіть якщо ви заплатите гроші.
Ким ви себе вважаєте?
Чи маєте ви владу над кимось?
Чи любите ви когось?
Чи шанує вас хтось від серця? Ніхто не прийде.
Оскільки ви міністр, деякі можуть прийти, щоб улестити вас.
Але організуйте свою програму в залі Мавланкар,
навіть чотири людини не з'являться, навіть після реклами і витрати лакхів рупій.
Присутність чотирьох людей буде великою справою завдяки вашому щастю».
Це означає, що такі люди, які беруть на себе лідерство,
нескінченно високої думки про
себе, вважають себе особливими, показують свою спритність, зрештою бувають скинуті.
Це завжди відбувається і в ашрамах.
Така людина вважає себе особливою і починає поводитися як особлива.
Але той, хто вважає себе особливим – великий дурень.
Усі сміються з нього: «Ха-ха... дивіться!
Він заліз на кущ бобу» (маратхійський вислів, що означає, що людина хвалиться).
На маратхі всі ці вирази є.
«Він заліз на кущ бобу».
Намісник сів на пліт.
Тоді кожен розуміє, якою є та людина.
Таким чином, усі знають усе про кожного, і ніхто не має поваги до такої людини.
Претендуючи на величність чи приписуючи собі хибний престиж,
ніхто не отримує поваги від інших, бо кожен досить розумний.
Ви можете обманювати інших кілька днів,
але потім інші битимуть вас черевиками, плюватимуть на вас.
Сьогодні вони (на вершині справ) літають у небі, а наступного дня падають у канави.
Чому це відбувається?
Слід подумати про це.
Чому такі люди зустрічаються з такою долею?
Сьогодні вони на вищій позиції, тож чому вони раптом падають?
Причина в тому, що фальш має ту особливість,
що вона огидна і виходить на світло рано чи пізно.
Ті, хто хвалять вас і пестять вас – хибні.
Вони неодмінно впадуть, і ви також впадете.
Тож, коли Кундаліні пробуджена в нас,
ми можемо сказати, що Чанді пробуджена в цій країні. Що це означає?
Коли Кундаліні пробуджена, ми маємо бути прямими і правдивими.
Якщо хтось намагається грати у фальш, він неодмінно впаде.
Нам не варто хвилюватися.
Він буде викритий перед усіма.
Дивіться, який він фальшивий і які в нього вади.
Вони всі будуть розкриті.
Це одна частина Сахаджа Йоґи – кидати особливе світло.
Тож, коли приходять нові люди і ви виявляєте, що деякі з них є фальшивими шукачами,
вони ховаються, вони прийшли заради грошей, нехай це буде що завгодно.
Не хвилюйтеся про них. Я подумаю про них.
Я все виправлю. Але ви маєте бути гідними, як король.
Нехай будь-хто поводиться як йому подобається, але ви маєте зберігати свою гідність.
Якщо ви такі чемні, тоді ніхто не зможе вас зачепити.
Але люди сваряться через дрібниці, через малі речі.
«Шрі Матаджі говорила маратхі.
Чому Вона говорила гінді?
Вона має говорити лише маратхі.» Але гінді – це наша національна мова.
І подивіться на цих людей, цих іноземців.
Мабуть, вони не знали, що у світі існує мова під назвою маратхі.
Та все одно вони тихо слухають Мене.
Вам слід вчитися у них, бо вони вилазили на кущ бобу набагато більше,
ніж ви, і падали неодноразово.
Вони витримали удари різця і таким чином стали Божими статуями.
Вам ще доведеться падати, але навіщо вам лізти, щоб впасти.
Немає потреби їздити на паперовому коні.
Навіщо вам потрапляти в таке становище і зазнавати ганьби?
Усі такі люди мають зіткнутися зі своєю ганьбою.
Тож будьте мудрими і не красуйтеся та не вдавайте з себе важливу персону.
Ви можете бути грошовитими, але в Сахаджа Йозі ви не можете купити Шрі Матаджі.
Якщо ви багаті, залишайтеся де ви є.
Якщо ви міністр і хочете показати свою важливість, показуйте її у своєму домі.
Якими б великими ви не були, тут це не має значення.
Тут головне: де ваша Кундаліні, який ваш стан у Сахаджа Йозі,
яку чакру ви найбільше розвинули (Сіддха).
Той, хто досягнув усього – великий. Інші – ні.
Це царство садху та святих.
Тут усі сторонні речі краще залишити зовні.
На якому автомобілі ви приїхали, скільки грошей ви витратили,
що ви зробили – це не може нікого вразити.
Завжди саме ваш стан, ваш рівень буття садху чи святого – це те, що вражало світ.
Це слід помічати, і вам слід стати такими, як вони. Я була в Аґрі.
Це такий величезний королівський палац та фортеця,
але коли стемніло, вони виглядали як привидні місця.
Там абсолютно нічого немає.
Багато могутніх королів та їхніх королев жили там.
Які прекрасні прикраси вони, мабуть, носили,
яким примхам, мабуть, віддавалися їхні чоловіки.
Що б це не було, але все закінчилося.
Коли ми вийшли, ми побачили могилу, де горіла лампа з вогнем.
У тому світлі ми змогли спуститися.
Іншого світла в тій місцевості не було.
Коли запитали, чия це могила, сказали, що це був факір і Ґуру імператора Акбара.
Але оскільки він ніколи не входив до палацу,
імператор побудував його могилу на тому місці. Яка це велична річ!
Навіть зараз лампа горить на могилі тієї людини,
тоді як палац не має світла і перебуває в повній темряві.
Ніхто не знає, хто були королі та королеви і чиї там були могили.
Що минуло, те минуло.
Тож що є тим, що назавжди залишається після людини?
Це її слава, і ця слава – в її Дусі.
Ми маємо досягти цього через Сахаджа Йоґу.
На відміну від інших людей, ми не хочемо досягти матеріальної слави,
яка є минущою, але ми хочемо отримати те, що є вічним.
І досягнувши цього, ми маємо це поширити,
ми маємо віддати це людям, маємо зцілювати людей.
Нехай людям буде на користь.
Ми маємо дивитися на них зі співчуттям і ставитися до них з любов'ю.
Як тільки це почне зростати,
ми зможемо виправити стан не лише цієї країни, а й сотень.
Але перш за все, ви маєте бути готовими.
Я не зможу зробити це наодинці.
Наприклад, Я говорю через цей мікрофон, але щось ще необхідне, щоб нести його звук.
Так само і з вами.
Якщо ви повністю порожні, тоді ця сила так прекрасно потече через вас,
що буде так, як Я казала вчора: настав час, щоб це сталося.
Лотос Всесвіту має розкритися.
Тисячопелюстковий лотос (Сахасрара, або Сахасрадала Камал) Всесвіту має розкритися.
Для цього ви є кожною пелюсткою того лотоса.
Це не дуже складна робота.
Усі мають попрацювати трохи наполегливо, а саме – медитація та очищення чакр.
Сприймайте свій дім як ашрам, а себе як мешканців ашраму.
Встаючи рано вранці і завершуючи медитацію та Пуджу,
переходьте до своїх повсякденних справ.
Потім медитуйте також увечері.
Ви маєте також ходити на публічні програми.
Подивіться, чи можете ви відкрити медитаційний центр у тій місцевості,
і відкрийте, якщо можете.
Заводьте друзів серед людей, запрошуйте їх до центрів Сахаджа Йоґи.
Запрошуйте жінок на зібрання (відомі як програми Халді-Кумкум) і розповідайте їм
про Сахаджа Йоґу, що Шрі Матаджі дала нам Сахаджа Йоґу і ми отримали ці блага.
Діліться доброю новиною Сахаджа Йоґи з якомога більшою кількістю людей.
Таким чином ви маєте поширювати Сахаджа Йоґу.
Ви маєте бути добрими та люблячими з тими, хто ще напівсирий,
і направляти їх так: «Робіть таким чином, і вам буде краще».
Дратуватися на них не допоможе.
Їх потрібно направляти з любов'ю та ніжністю.
Це перше, що Я вам кажу.
З'єднуйтеся з усіма через любов.
Ваш люблячий стиль спілкування вражає їх найбільше.
Якось Я сказала одній жінці поїхати в Делі до ашраму.
Вона сказала Мені: «Шрі Матаджі,
там суцільне правління мавп, і я не хочу їхати до мавп.
Як (лагідно) Ви поводитесь з людьми,
і як ті мавпи!» Я не зрозуміла, як там живуть мавпи.
Тоді вона сказала: «Кожен, з ким я говорила, вже заліз на кущ бобу».
Я відповіла: «Добре, Я поговорю з ними, і все буде гаразд».
Кажу вам, все було б не так погано,
але подивіться, як наша поведінка впливає на людей.
Невеличка зарозумілість з вашого боку псує враження.
Ви маєте бути надзвичайно смиренними.
По-друге, Я хочу вам сказати, що ви маєте дотримуватися індійських традицій.
Припустимо, ми створили тут ашрам,
і жінка в джинсах із західною зачіскою зустрічає відвідувачів
словами «Привіт!» – тоді відвідувачі подумають:
«Що це за ашрам?» Наш – це не сучасний ашрам.
Наш – це ашрам давніх традицій.
Ми можемо використовувати сучасні пристрої та знати сучасні методи,
але це не означає, що ми маємо слідувати сучасному способу життя.
Ми не будемо цього робити.
Бути традиційно сучасним – це інше, ніж бути гламурним.
Сахаджа Йоґа не приймає гламур.
Гламур зовсім не прийнятний у Сахаджа Йозі.
Проте бути традиційним – це не означає, що заміжня жінка має мати дивний вигляд.
Вирішено, що навіть вдови мають бути належно одягнені відповідно до традицій.
Тож ми маємо бути традиційними.
Чоловіки також мають бути традиційними
і не красуватися як сагіби в костюмах і краватках.
Буквально нещодавно Я розповідала, що щоб мати вигляд сагіба,
хтось одягнув метелика, але люди навколо нього подумали, що він офіціант!
Ніхто не подумав, що прийшов сагіб, хоча він витратив багато грошей на метелика.
Навіщо все це?
У нас є прекрасний одяг, який прийшов до нас за традицією в нашій країні.
Коли ми його носимо, він зручний і тримає нас у прохолоді,
а також виглядає пристойно і красиво.
Тож зовсім не обов'язково сліпо слідувати за іншими.
Наскільки можливо, слід дотримуватися традицій.
Особливо в ашрамах треба дотримуватися традицій,
щоб вітати відвідувачів та спілкуватися з ними.
У нас немає таких слів, як «Забирайся!».
Ми ніколи не вимовляємо слів на кшталт «Забирайся!»
і не питаємо щохвилини «Що не так?».
Ми також не кажемо «Я тебе ненавиджу».
Якби ми коли-небудь вимовили ці слова, наш батько б нас побив.
Вираз «Я тебе ненавиджу» часто використовується в англійській мові.
Ви кажете «Я тебе ненавиджу» – хто ви такий, щоб це казати?
Якщо хтось вимовить маратхійський переклад цього: «Мала туджі ґхруна ватате (मला
तुझी घृणा वाटते – Я тебе ненавиджу)», наші люди поб'ють вас і відповідуть: «Так?
Ми вам виправимо ніс.» Ось так говорять на Заході.
Ми не будемо вчитися цього англійського стилю чи західного стилю. Це недобре.
Що вони мають на увазі під «Я тебе ненавиджу»?
Це не наш спосіб говорити.
Якщо є гість, ми вітаємо його словами: «Яке велике щастя, що ви прийшли.
Будь ласка, заходьте.
Що я можу для вас зробити?» Ви знаєте, цар Гарішчандра подарував усе своє царство.
Його дитина була вбита!
Ми давали все, що наш гість просив.
Але зараз ми не хочемо цього стилю англійців чи західних людей.
Ніколи не дозволяйте цим жахливим, образливим словам оселитися на вашому язиці.
Ми маємо використовувати лагідну та шанобливу мову для спілкування,
як роблять люди з невинних сімей.
Ваша мати є надзвичайно невинною, і тому ви також маєте бути такими.
Я здивована, коли чую, що люди використовують погані слова.
Тепер ваші матері змінилися.
Тепер Я – ваша Мати.
Якщо ваша мати вживає погані слова, вам слід забути про це і перейняти Мій спосіб.
Ви ніколи не маєте вживати грубу чи погану мову.
Головне, що Я хочу підкреслити – це те,
що світло любові та миру має повністю проявитися від вас.
Інші мають говорити, що така-то людина є втіленням любові та миру.
Мені буде дуже радісно почути ці слова.
Тож сьогодні Я прошу у вас подарунок любові та миру. [Промова англійською]
Я щойно сказала їм (індійським сахаджа йоґам),
що ви не маєте намагатися копіювати західний стиль его-орієнтованого
суспільства, де люди використовують грубі слова,
бо тоді ми думаємо, що ми себе модернізували, розумієте.
Казати комусь грубі слова: «Мені байдуже!
Я тебе ненавиджу!» Усі ці фрази ми ніколи не вживали, розумієте, вони нам невідомі.
Я маю на увазі, що для будь-кого казати таке – це нечемність.
Як ви можете казати таке: «Я тебе ненавиджу!»?
Але зараз Я чую, що люди так говорять у нашій країні.
«Я тебе ненавиджу.» «Що з нами не так?» «Хто ти такий,
щоб це казати?» Ми так не розмовляємо.
Розумієте, це зовсім не спосіб говорити.
Будь-яка людина з хорошої сім'ї так не розмовляла б, бо це відображається на родині.
Але мова тут копіюється більше, ніж там.
Я іноді здивована, коли чую людей,
як вони розмовляють в автобусах, у таксі, в різних
місцях; спосіб, яким вони вживають мову – це,
розумієте, те, чого Я не можу зрозуміти.
Тож Я попросила їх, щоб мова була сповнена любові
та в нашому власному традиційному стилі, таким чином...
Розумієте, ми навіть не лаяли б своїх дітей.
Якщо вам треба посварити дітей, ми використовуємо мову,
яка робить їх надшанованими (Бахуманартхі):
[(маратхі) Дамле Сахаб одягнув курту-піжаму,
отже: «Ти виглядаєш як Шіваджі Махарадж.
Ласкаво просимо, Шіваджі Махарадж.» Ми маємо говорити такою шанобливою мовою,
щоб вони не злякалися.
Виправлення, якщо воно має бути зроблене], ми робили це таким чином;
але виправлення з іншого боку є неправильним, бо це ніколи не виправляє.
Розумієте, ось чому ви не можете контролювати своїх дітей.
Ви весь час їх ображаєте, ображаєте інших, ображаєте різними способами, розумієте,
і цей емоційний шантаж та вся ця нісенітниця зовсім не є традиційними в цій країні.
І ті, хто намагатимуться це робити, будуть вигнані.
Можу вам сказати, в Сахаджа Йозі це не спрацює.
Ви не маєте мати всі ці ідеї ображати людей,
ставити їх у ситуації, де їх можуть образити.
Це все сучасний стиль.
Тож ми не маємо робити так у Сахаджа Йозі.
Ми маємо поводитися так, щоб бути гідними людьми.
Нашому стилю личить наша традиція,
і традиція сахаджа йоґів полягає в тому, що ми говоримо
з людьми найвишуканішим чином, найсолодшим чином,
найніжнішим та найпривітнішим чином.
І саме так ми всі маємо говорити.
Тож це перше, про що Я прошу – у вашому вираженні любові не має бути нічого такого,
щоб ви кричали.
Я кричу на деяких людей, які мають бхутів у собі, але від цього бхути тікають.
Але якщо ви кричите, ви отримуєте бхутів.
Бхути не тікають, вони чіпляються до вас; тож краще не робіть цього.
Якщо ви маєте Мої сили, ви можете це робити; але ви не маєте.
Якщо ви кричите на людину,
яка має бхутів (Шрі Матаджі сміється), ви отримуєте бхутів.
Тож будьте обережні, не намагайтеся копіювати Мої прийоми.
Розумієте, Я – інший тип людини, і Я роблю все так усвідомлено, а ви – ні.
Тож, коли ви слідуєте за Мною, ви маєте слідувати за Мною такою,
якою Я є з того боку, де Я прощаю, де Я люблю, де Я ніжна; а не там, де Я грізна.
Ви не маєте цього робити, бо Моя грізна природа має підтечію Моєї Любові,
якої ви не маєте, і ви не маєте цих сил.
Тож не намагайтеся застосовувати ці прийоми з кимось іншим.
Ви не маєте права кричати на когось чи гніватися,
бо якщо ви кричите, ви отримуєте назад усіх цих бхутів у себе.
Вони хочуть, вони провокують вас, вони провокують вас, щоб ви потрапили в це,
і ви повністю зруйнуєтеся, чим більше ви намагаєтеся це робити.
Тож найкраще – стояти в центрі і мати ніжність та любов – силу, яку Я вам дала.
Ось що ви маєте розвивати – цю силу любові.
Спочатку розвиньте цю силу любові.
Тоді вам не доведеться хвилюватися,
не доведеться кричати, не доведеться нічого казати.
Ваша сила стане Кріта (діючою),
вона спрацює сама і створить ту прекрасну атмосферу, яку ми хочемо створити.
Ми не хочемо, щоб хтось був зруйнований.
Але якщо ви почнете кричати на людей, вони всі втечуть.
Особливо в его-орієнтованому суспільстві ви не маєте кричати взагалі!
Це нікому не сподобається.
Якщо ви кричите на когось в его-орієнтованому суспільстві,
ви завжди їх відштовхнете, і вони втечуть.
Тож Я маю сказати вам, що хоч би ви були найвищими з найвищих,
перше, що ви маєте дати Мені сьогодні
– це те, що у вашій мові, у вашій поведінці,
у вашому серці ви перебуватимете в єдності з Любов'ю.
І друге, про що Я хочу попросити – ви маєте бути мирними людьми.
Намагайтеся мати мир із самими собою.
Не боріться із собою.
Отже, у західних людей є одна проблема – вони борються із собою.
«Як це зі мною відбувається? Я такий поганий.
Я нікуди не гожуся. Я зробив це.
Я такий поганий.» Якщо ви продовжуєте боротися із собою, ви станете слабкими.
Навпаки, ви маєте казати: «Я такий хороший. Що зі мною не так?
Я отримав реалізацію.
Що зі мною не так?» Майте цю впевненість у собі, і тоді все спрацює.
І саме як наслідок цього ви починаєте кричати на інших.
Але якщо ви розумієте, що з вами все гаразд, ви маєте бути мирними.
Ми всі маємо бути дуже мирними людьми, і ви бачили,
Моя мирна природа вирішила так багато проблем ось просто так.
Тож намагайтеся досягти цього миру в собі.
Цей мир не має бути втрачений за жодну ціну,
і також не має бути виражений назовні таким чином, як Я іноді.
Мій мир сам стає грізним.
Але у вас немає такої можливості, тож просто не робіть цього.
Просто не робіть цього, ніколи не робіть так.
Намагайтеся бути надзвичайно мирними, намагайтеся тримати своє чоло розслабленим.
Багато людей приходять до Мене з обличчям ось таким,
розумієте (спотвореним, скрученим
обличчям), тоді Я просто знаю,
що великий бхут сидить на голові, і тоді Я кричу на них.
Тримайте своє чоло розслабленим, розслабленим.
«Я нічого не роблю, Мати робить все.
Розслаб, розслаб, розслаб.» Якщо ви розслабитеся,
ви побачите, що ваше серце відкриється.
«Моє серце не може відкритися.» Чому, чому ви не можете відкрити своє серце?
Тому що ви не маєте довіри до себе.
Намагайтеся довіряти собі.
Відкрийте свою Аґію, відкрийте свою Екадашу і свою Сахасрару,
і ваше серце відкриється.
Як тільки ваша Сахасрара відкрита,
ваше серце відкриється автоматично, і тоді у вас буде мирне життя.
Тож сьогодні Я прошу у вас дві речі.
Це кумедно, що Мати має просити подарунок.
І подарунок, який ви маєте дати – перший – це те, що ви маєте бути мирними людьми.
Ви маєте виражати мирність через свій власний характер, розмову.
Але це не означає, що ви маєте бути людьми похмурими,
чи – можна сказати – понурими людьми, чи людьми, які терплять нісенітниці.
Ні, є шлях опору. Але опору, мирного опору, що ви не боїтеся нічого;
вас не лякає нічого; ви не збираєтеся
перед чимось схилятися; ви не збираєтеся йти на компроміс із чимось, але ви мирні.
Такий темперамент ви маєте розвинути і також виражати назовні, це дуже важливо.
А друге – це..., цей мир і все це має виражати вашу любов до інших, любов до інших.
Як от зараз, скрізь,
протягом наступного одного чи двох років у нас будуть ашрами, Я впевнена в цьому.
І в ашрамі Я хотіла б бачити людей, які мають люблячий, турботливий,
ніжний, заступницький, прекрасний підхід до людей, які туди приходять.
Навпаки, якщо ви цього не маєте, ваші ашрами будуть зведені до нуля.
Це сталося в багатьох місцях; це станеться скрізь.
Тож не звинувачуйте Мене:
«Чому наші ашрами не працюють добре?» Це буде ваша відповідальність
– пам'ятати, що це Будинок вашої Матері, і люди приходять до Будинку Матері.
І як Мати ставилася б до цих людей – з любов'ю, ніжністю, з усім, що у вас є.
Ви можете голодувати, але давайте іншим, піклуйтеся про них.
Дайте їм усю доброту і солодкість, щоб враження людей...
Навіть якщо ви хоча б трохи не такі,
люди подумають: «Це дуже зарозуміла особистість.
Як таке може бути?» Тож ви маєте бути першокласною людиною, щоб керувати ашрамом.
Якщо людина посередня, її не слід призначати.
Божою милістю, Я впевнена, до наступного року у вас будуть усі землі у ваших руках,
і всі ваші ашрами почнуть працювати до наступного року в кожній країні.
Нехай Бог благословить вас.