22 березня 1984
Пуджа на День Народження
Джуху, Мумбаї (Індія)
Мова промови: англійська, маратхі | Транскрипт (українська)

Пуджа на 61-й День Народження (Будьте ніжними, люблячими і мирними), Джуху, Бомбей (Індія), 22 березня 1984.
[Переклад з маратхі]
[Промова англійською]
[Переклад з маратхі]

Я вклоняюся всім сахаджа йоґам, святим. Після шістдесяти років це вже не день народження, але слід пам'ятати, що життя коротшає з кожним днем, і тому прогрес (у Сахаджа Йозі) повинен бути відповідно швидшим.
Це справа радості, що ви відсвяткували Мій день народження з таким ентузіазмом. Було стільки ентузіазму та любові. Я була переповнена радістю.
Сахаджа йоґи повинні працювати (для Сахаджа Йоґи), ведучи мирське життя. Вони повинні піклуватися про своїх дітей, домівки та батьків, практикуючи Сахаджа Йоґу. Я також роблю те саме. Я також піклуюся про світ (як про родину), одночасно дбаючи про Свою сім'ю, Своїх братів і сестер, усіх родичів та Свого чоловіка. Ніхто не повинен бути залишений осторонь. Тож це дуже складне завдання (поєднувати і те, й інше). Жінки впадають у паніку, коли дочка чи син хворіє, щось іде не так десь, чоловік поганий тощо. Так само чоловіки нервують через проблеми на роботі, зменшення зарплати, фінансові труднощі тощо.
Також різні інші події тиснуть на розум. Однак саме за цих обставин Сахаджа Йоґа має бути встановлена. Якщо ви далеко від води й відчуваєте спрагу, і кажете, що ви придушуєте свою спрагу, то в цьому немає нічого особливого. Але ви справжні сахаджа йоґи, коли ви відсторонені, навіть коли вода є навколо вас.
На початку багато людей розповідали Мені свої сімейні проблеми: «Моя мати така, мій батько такий, ось як поводиться мій чоловік, і також про інших». Поступово це зменшилося, і в Сахаджа Йозі людина прийшла до такого стану, що він або вона почали відчувати своє особисте (мирське) життя як драму. Тепер, учора Я помітила, що в людях пробудилося відчуття, що вони повинні зробити щось для решти світу, і Я була дуже щаслива з цього приводу.
Особливо в Мумбаї три сили – Шрі Махакалі, Шрі Махалакшмі та Шрі Махасарасваті – разом спеціально народилися з Матері Землі. Причина в тому, що без такої потужної сили Сахаджа Йоґа не буде встановлена в місті Мумбаї. Безліч поганих практик процвітають тут. Їх настільки багато, що їх неможливо описати. Вони стосуються бхутів, бадхів, грошей, а також є хабарництво, всілякі нечистоти. Як усі ріки зливаються в море, весь бруд осів у цьому морі, яким є Мумбаї. Усілякі злодії, усілякі розпусні люди, усілякі шахраї прийшли жити сюди. Тож ми маємо розквітати в цьому болоті, лотоси мають розквітнути, про що Я говорила вам учора, і якщо ми зможемо це зробити, це принесе користь усій країні.
У Делі також робота йде повним ходом. Так само й у Мумбаї ви вже зробили велику роботу. Ця робота полягає в тому, що на цій землі, позбавленій пуньї (заслуг) та Дхарми (чеснот), у такому бруді ви високо розквітаєте свої власні лотоси.
Це дійсно чудово, і Я не знаю, як Мені слід привітати вас за це. Я відчуваю гордість – яку велику роботу було зроблено для Мене! Яку чудову роботу зробили Мої діти! Вони здійснили це прекрасне досягнення, живучи в цьому суспільстві, будучи пов'язаними та єдиними з цим суспільством. За це досягнення Я маю велику повагу до вас. Тепер не покладайтеся на повільний прогрес, а прискорюйте його. Поки Сахаджа Йоґа не поширюється, ви не зможете поширюватися.
Сахаджа Йоґа повинна поширюватися, і ви повинні зростати. Тільки тоді це спрацює. Доки ви не зростете, Сахаджа Йоґа не буде поширюватися. Як полум'я збільшується в розмірі, його світло також посилюється. Тож все залежить від вас. Чим більше зростає ваше полум'я, тим більше збільшується його світло. Я згодна, є різні типи людей, але хіба Я не встановила Сахаджа Йоґу серед них? Хіба ми не створили стільки сахаджа йоґів за цих обставин і таким чином не довели існування Бога, існування Божої сили, і що ми можемо працювати з цією силою?
Довівши це, ми повинні, не маючи жодних сумнівів, іти вперед з відкритим серцем. Ми повинні розпочати роботу масштабно. Якщо можливо, повісьте вивіску біля свого місця проживання. Відкрийте центр у кожному домі. Ви повинні це зробити. Подивимося, що станеться.
Таким чином, ви повинні працювати де тільки можливо, наскільки це можливо, і трохи більше. У вас повинна бути ця мужність. Ви можете це зробити. Я сподіваюся, що наступного разу, коли Я приїду до Мумбаї, Я побачу велику кількість сахаджа йоґів. Взагалі-то їх приходить чимало. Ви бачили, учора їх були тисячі. Однак скільки серед них були справжніми, зрілими та знаючими сахаджа йоґами? Навіть зараз сахаджа йоґи приділяють більше уваги своїм побутовим проблемам. Ви знаєте, Я можу вирішити їх за хвилину, і в Сахаджа Йозі вони вирішуються за хвилину. Але ви даремно переживаєте через них і руйнуєте себе.
Друга річ – це ворожнеча в людях, яка існує вже дуже давно. Тепер, коли ми сахаджа йоґи, ми повинні відмовитися від цього. Усі речі, усі моменти, що стосуються ворожнечі, повинні бути з'ясовані. Яких би помилок ми не припустилися, від них слід позбутися. Які б погані почуття не виникли в наших умах одне щодо одного – нехай вони вичистяться, бо ми тепер стали чистими, ми тепер як дзеркала. Тож жодний бруд не може прилипнути до нас.
У зв'язку з цим слід пам'ятати одну річ: як багато прощає наша Мати, як багато Їй доводиться терпіти в цьому відношенні і як багато речей Вона терпить, як Вона справляється, як Вона вміщує всіх. Ми маємо нашу Матір як взірець для наслідування. Якщо Вона може витримати стільки, чому ми не можемо? Чому ми не можемо виховати в собі такі почуття – забувати і прощати? Якою б не була людина, ми повинні поважати її та допомагати їй у її сходженні й трансформації. Коли ви маєте цю магію, ви не повинні думати про те, що сталося в минулому і хто що зробив. Багато людей поводяться трохи по-іншому з новачками. Вони будуть мати вас як приклад, щоб бачити, з якою любов'ю ви спілкуєтесь з людьми.
Тепер Я думаю, тут у нас може бути своя земля, а потім і ашрам. Але коли туди помістити чотирьох осіб (сахаджа йоґів), вони почнуть проганяти кожного, хто б не прийшов. Я бачила це кожного разу. Нехай ашрам буде де завгодно, сахаджа йоґи, які там живуть, запитують людей, що туди приходять: «Чому ви сюди прийшли? Хто ви? Не приходьте сюди. Ви не можете тут залишатися. Це не так, то не так» тощо. Ось так (грубо) сахаджа йоґи починають до них ставитися. Хіба це вам личить? Якщо ми так починаємо ставитися до людей, хіба це належна поведінка?
Я згодна, що деякі люди не підходять для Сахаджа Йоґи, бо вони скандалісти, тоді як деякі люди не здатні нічого робити. Ми не можемо дозволити собі відштовхувати їх. Поступово ми повинні привести їх усіх до себе. Ті, хто погані та безнадійні випадки – Я подумаю про них і вижену їх. Але ви повинні бути мирними щодо них.
Перше, що ми повинні зробити – це принести мир у наше життя. Ми повинні стати надзвичайно мирними. Я завжди вам це кажу. Я згодна, вам доводиться стикатися з надто багатьма труднощами в житті, але ви повинні принести мир у життя. Ви повинні дати Мені цей подарунок на Мій день народження: «Шрі Матаджі, ми будемо зберігати мир у наших життях». Ви повинні бути надзвичайно мирними, мирними (прохолодними) як лід. Ви повинні бути надзвичайно терплячими. Без цього нічого не вийде.
Навіть після того, як ви все витерпите, у вас не буде жодних проблем. Все вичиститься через Сахасрару. Що б ви не сказали, що б ви не витерпіли, все піде геть (через Сахасрару). Тож краще не думати багато про це, кажучи: «Я засмучений, у мене ця проблема» тощо. Що це все таке, зрештою!
Ви стали святими тепер, яке засмучення у вас може бути? Чи може засмучення (чи горе?) залишатися зі святим? Ви повинні тепер мати переконання: тепер, коли ми стали святими, ми стали дуже великими, як можуть біди та засмучення залишатися з нами? Ми ті, хто зцілює біди інших, як мило ми все відмиваємо. Як ми можемо забруднитися?
Як тільки у вас буде це тверде переконання, перше, що ви отримаєте – це мир. Перш за все, ви станете мирними всередині. І як тільки ви станете мирними, ви почнете бачити все в правильній перспективі. Доки мир не встановлений всередині, ви не зможете бачити нічого в правильній перспективі, а будете бачити все з ніг на голову. Формування думки про когось, оцінка ситуації – це такі речі, що якщо ваш розум неспокійний, ви не зможете бачити їх чітко. Тому ви повинні мати мир, встановлений всередині. Моліться за мир. Мати сказала вам бути мирними. Коли ви станете мирними, ви зрозумієте, як формуються стосунки, як приходить вся радість, як утворюється дружба, як все спрацьовує. Коли ви неспокійні, ангели, які ширяють над вами, всі приготування, які Я зробила для вас – не можуть зрозуміти, що робити з такими людьми. Раптом вони поспішають і квапляться.
Деякі люди такі, що вони не дратівливі, але для всього вони скажуть: «Куди мені це покласти, сюди чи туди?» Їхні руки завжди рухаються ось так. Це свідчить про неспокійний розум. Деякі люди дратівливі, що теж є неспокійним розумом. Існує різноманіття неспокійних розумів: деякі люди не виражають свій гнів, а потім він раптом вибухає. Деякі люди стають похмурими. Хіба це ознака святого? Святі приходять у світ, щоб давати. Вони хочуть давати іншим. Люди, які приходять до них, повинні отримувати співчуття, повинні отримувати любов, повинні отримувати задоволення, повинні отримувати захист! І головне – людина повинна відчути мир, вона повинна сказати: «Я зустрів такого-то і відчув такий мир! Який він сам мирний!»
Людина може бути великим вченим, але чи ви коли-небудь чули, щоб люди торкалися стоп тих, хто оволодів Ведами? З іншого боку, вони впадуть до стоп факіра чи садху, якщо побачать його на дорозі! Яким би ерудованим ви не були в Сахаджа Йозі, яка від цього користь, якщо ви не мирні? Хто вважатиме вас садху, якщо у вас немає мирної уваги? Це слід пам'ятати.
Перша річ – гідність і мир повинні бути вкорінені в людині (сахаджа йоґові) та проявлятися в її поведінці. Легковажність, постійне хихикання дуже поширені серед сахаджа йоґів, оскільки вони радісні всередині. Але хихикання – це неналежно. Слід зберігати свою гідність. Це повинно бути вбудовано в спосіб життя і видно в тому, як людина поводиться.
По-друге, якщо щось негативне є в нас, його наслідки відображаються в поведінці. Якщо людина негативна, вона завжди робитиме помилки. Помилка в одному, помилка в іншому, десь та де-небудь вона продовжуватиме робити помилки. Потім вона каже: «Як це сталося, Шрі Матаджі? Як я зробив ту помилку?» Як ви зробили ту помилку? Щось має бути не так у вас, інакше чому б це сталося? Що не так? «В мені є негативність. У мене є негативність, чи не так? Тоді я її виведу!» Але ви не повинні приходити і казати Шрі Матаджі: «Шрі Матаджі, що я можу зробити, я роблю все, але нічого не виходить!» Ви робите все, але не від серця. Якщо те, що ви робите, не від серця, тоді його результати не доходять до вас. Я бачила безліч чоловіків, вони казали Мені: «Шрі Матаджі, ми так тяжко працюємо, але негативність не покидає нас». Як це негативність не покине? Ви – не негативність, тож як вона не піде? Все можна викинути, якщо докладати зусиль.
Досить велика кількість напівзрілих осіб є в Сахаджа Йозі навіть зараз. Тож ви повинні бути обережними. Деякі з них приєдналися до Сахаджа Йоґи через спокусу заробити гроші. Деякі люди приходять з надією, що вони зможуть заробити гроші, або отримати відомість, або вийдуть на сцену, або зможуть показати свою спритність, або отримають лідерство. Але вони також зміняться, усвідомивши, що їхня фальш відома всім, і це безглуздо, і люди сміються з них. Багато таких великих цабе тиняються навколо.
Один чоловік мав їхати до Делі на Мою програму. Він сказав: «Я не можу їхати до Делі. Я дуже зайнятий. Я такий-то і такий-то. Сталося те і це». Тож одна сахаджа йоґиня – вона була маленька (на зріст), але мудра – сказала: «Скажіть тій людині провести хоча б одну програму, як це зробила Шрі Матаджі, в Мавланкар Холл, і подивіться, чи прийдуть хоча б четверо людей. Ніхто не прийде, навіть якщо він запропонує гроші. Ви можете бути міністром чи якоюсь великою шишкою, але четверо людей не прийдуть на ваші програми навіть після того, як ви заплатите гроші. Ким ви себе вважаєте? Чи маєте ви якусь владу над кимось? Чи любите ви когось? Чи поважає вас хтось від серця? Ніхто не прийде. Оскільки ви міністр, деякі можуть прийти, щоб вам підлеститися. Але організуйте свою програму в Мавланкар Холл – навіть четверо людей не з'являться навіть після реклами та витрат лакхів рупій. Присутність чотирьох осіб буде великою справою, завдяки вашому щастю».
Це означає, що такі люди, які беруть на себе лідерство, думають про себе невісь що, які вважають себе особливими, показують свою власну спритність – зрештою бувають скинуті. Це завжди трапляється і в ашрамах. Така людина вважає себе особливою і починає поводитися як особлива. Але той, хто вважає себе особливим – великий дурень. Усі сміються з нього: «Ха-ха... дивись! Він заліз на кущ мунґа» (маратхійський вислів, що означає, що людина хвалиться собою).
На маратхі є всі ці слова. «Він заліз на кущ мунґа». Віце-король сів на пліт. Тоді кожен розуміє, якою є ця людина. Таким чином, кожен знає все про кожного, і ніхто не має поваги до такої людини. Удаючи, що хтось великий, або надаючи собі фальшивого престижу, ніхто не отримує поваги від інших, бо всі досить розумні. Ви можете обманювати інших кілька днів, але потім інші будуть бити вас черевиками, плювати на вас. Сьогодні вони (на вершині справ) літають у небі, а наступного дня падають у канави. Чому це трапляється? Слід подумати про це. Чому ці люди зустрічають таку долю? Сьогодні вони на вищій позиції, то чому вони раптом падають? Причина в тому, що фальш має ту особливість, що вона огидна і рано чи пізно виходить на світло. Ті, хто вас хвалять і пестять – фальшиві.
Вони приречені впасти, і ви також впадете. Тож, коли Кундаліні пробуджена в нас, ми можемо сказати, що Чанді була пробуджена в цій країні. Що це означає? Коли Кундаліні пробуджена, ми повинні бути прямолінійними та правдивими. Якщо хтось намагається грати у фальш, він неодмінно впаде. Нам не потрібно хвилюватися. Він буде викритий перед усіма. Дивіться, який він фальшивий і які в нього вади. Усе буде розкрито. Це одна сторона Сахаджа Йоґи – проливати особливе світло.
Тож, коли приходять нові люди і ви бачите, що деякі з них фальшиві шукачі, вони ховаються, вони прийшли за грошима – нехай це буде що завгодно. Не хвилюйтеся за них. Я подумаю про них. Я їх усіх виправлю. Але ви повинні бути гідними, як король. Нехай хто завгодно поводиться, як йому заманеться, але ви повинні зберігати свою гідність. Якщо ви такі благопристойні, тоді ніхто не може вас зачепити.
Але люди сваряться через дрібні питання, через дрібниці. «Шрі Матаджі говорила маратхі. Чому Вона говорила гінді? Вона повинна говорити тільки маратхі». Але гінді – це наша національна мова. І подивіться на цих людей, цих іноземців. Мабуть, вони й не знали, що у світі існує мова маратхі. Проте вони мовчки Мене слухають. Ви повинні вчитися у них, бо вони залізали на кущ мунґа набагато більше, ніж ви, і неодноразово падали. Вони витримали удари різця і таким чином стали Божими статуями. Вам ще належить впасти, але навіщо вам лізти, щоб падати. Немає потреби їздити на паперовому коні. Навіщо вам потрапляти в таке становище і зазнавати сорому? Усі такі люди мають зіткнутися зі своїм соромом.
Тож будьте мудрими й не красуйтеся та не вдавайте з себе велику людину. Ви можете бути грошовитими, але в Сахаджа Йозі ви не можете купити Шрі Матаджі. Якщо ви багаті, залишайтеся де є. Якщо ви міністр і хочете показати свою значущість – показуйте в себе вдома. Яким би великим ви не були, тут це не має значення. Тут головне: де ваша Кундаліні, який ваш стан у Сахаджа Йозі, яку чакру ви найбільше розвинули (сіддха). Той, хто досяг усього – великий. Інші – ні.
Це царство садху та святих. Тут усі зовнішні речі краще залишити за дверима. На якому автомобілі ви приїхали, скільки грошей ви витратили, що ви зробили – це нікого не вразить. Завжди саме ваш стан, ваш рівень садху чи святого вражав світ. На це слід дивитися, і ви повинні стати такими, як вони.
Я була в Аґрі. Це такий величезний королівський палац і форт, але коли стало темно, вони виглядали як примарні місця. Там абсолютно нічого немає. Багато могутніх королів та їхніх королев жили там. Які гарні прикраси вони, мабуть, носили, яким примхам їхні чоловіки, мабуть, віддавалися. Що б там не було, але все закінчилося. Коли ми вийшли, ми побачили могилу, де горіла лампада. У тому світлі ми змогли спуститися. Іншого освітлення в тій місцевості не було. Коли запитали, чия це могила, сказали, що це факір і Ґуру імператора Акбара. Але оскільки він ніколи не заходив до палацу, імператор побудував його могилу на тому місці. Яка це велика річ! Навіть зараз лампада горить на могилі тієї людини, тоді як палац не має світла і перебуває в цілковитій темряві. Ніхто не знає, хто були королі й королеви і чиї могили там були. Що минуло – те минуло.
Тож, що ж те, що залишається назавжди після людини? Це її слава, і ця слава – в її Дусі. Ми повинні досягти цього через Сахаджа Йоґу. На відміну від інших людей, ми не хочемо досягти матеріальної слави, яка минуща, а хочемо отримати те, що вічне. І досягнувши цього, ми повинні це розповсюджувати, ми повинні давати це людям, повинні зцілювати людей. Нехай люди отримають користь. Ми повинні дивитися на них зі співчуттям і ставитися до них з любов'ю. Як тільки це почне зростати, ми зможемо виправити стан не лише цієї країни, а й сотень.
Але перш за все, ви повинні бути готові. Я не зможу зробити це одна. Наприклад, Я говорю через цей мікрофон, але потрібно ще щось, щоб переносити його звук. Так само й з вами. Якщо ви повністю порожні, тоді ця сила так чудово потече через вас, що це буде так, як Я сказала вчора – настав час для цього.
Лотос Всесвіту повинен розкритися. Тисячопелюстковий лотос (Сахасрара, або Сахасрадала Камал) Всесвіту повинен розкритися. Для цього ви – кожна пелюстка того лотоса.
Це не дуже складна робота. Усі повинні трохи попрацювати – а саме медитація та очищення чакр. Сприймайте свій дім як ашрам, а себе – як мешканців ашраму. Встаючи рано вранці та завершуючи медитацію і Пуджу, приступайте до своїх звичайних справ. Потім медитуйте і ввечері. Ви також повинні ходити на публічні програми. Подивіться, чи можете ви відкрити медитаційний центр у тій місцевості, і відкрийте, якщо можете. Заводьте дружбу з людьми, запрошуйте їх до центрів Сахаджа Йоґи. Запрошуйте жінок на зустрічі (відомі як програми Халді-Кумкум) і розповідайте їм про Сахаджа Йоґу – що Шрі Матаджі дала нам Сахаджа Йоґу, і ми отримали такі блага. Діліться радісною вісткою про Сахаджа Йоґу з якомога більшою кількістю людей. Ось так ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу.
Ви повинні бути добрими та люблячими до тих, хто ще напівзрілий, і наставляти їх так: «Робіть ось так, і вам буде краще». Дратуватися на них не допоможе. Їх потрібно наставляти з любов'ю і ніжністю. Це перше, що Я вам кажу. З'єднуйтесь з усіма любов'ю. Ваша любляча манера спілкування вражає їх найбільше.
Одного разу Я сказала одній жінці їхати до Делі в ашрам. Вона сказала Мені: «Шрі Матаджі, там правлять мавпи, і я не хочу їхати до мавп. Як (доброзичливо) Ви ставитеся до людей, і як ці мавпи!» Я не зрозуміла, як мавпи живуть там. Тож вона сказала: «Кожен, з ким я розмовляла, вже заліз на кущ мунґа». Я відповіла: «Гаразд, Я поговорю з ними, і все буде добре». Кажу вам, все було б не так погано, але подивіться, як наша поведінка впливає на людей. Трохи снобізму з вашого боку – і враження зіпсовано. Ви повинні бути надзвичайно смиренними.
По-друге, Я хочу вам сказати, що ви повинні дотримуватися індійських традицій. Припустимо, ми організуємо тут ашрам, а там жінка в джинсах із західною зачіскою вітає відвідувачів: «Хай...», тоді відвідувачі подумають: «Що це за ашрам?» Наш – це не сучасний ашрам. Наш – це ашрам стародавніх традицій. Ми можемо привозити сучасні пристрої та знати сучасні методи, але це не означає, що ми повинні наслідувати сучасний спосіб життя. Ми не будемо цього робити. Бути традиційно сучасним – це інше, ніж бути гламурним. Сахаджа Йоґа не приймає гламуру. Гламур абсолютно неприйнятний у Сахаджа Йозі. Однак бути традиційною – це не значить, що заміжня жінка повинна мати дивний вигляд. Визначено, що навіть вдови повинні бути належно вбрані відповідно до традицій. Тож ми повинні бути традиційними. Чоловіки також повинні бути традиційними і не красуватися, як сагіби в костюмах і краватках.
Щойно Я розповідала, що щоб мати вигляд сагіба, хтось надягнув метелика, але люди навколо подумали, що він офіціант! Ніхто не подумав, що прийшов сагіб, хоча він витратив купу грошей на метелика. Навіщо все це? У нас є гарний одяг, що дістався нам у спадок у нашій країні. Коли ми його носимо, він зручний і тримає прохолоду, а також виглядає пристойно й гарно. Тож зовсім не обов'язково сліпо наслідувати інших. Наскільки можливо, слід дотримуватися традицій.
Особливо в ашрамах слід дотримуватися традицій, вітаючи відвідувачів та спілкуючись з ними. У нас немає таких слів, як «Геть звідси». Ми ніколи не вимовляємо слів на кшталт «Геть звідси» і не питаємо постійно «Що не так?». Ми також не кажемо «Я тебе ненавиджу». Якби ми коли-небудь вимовили ці слова, наш батько побив би нас. Вираз «Я тебе ненавиджу» часто вживається в англійській мові. Ви кажете «Я тебе ненавиджу» – хто ви такі, щоб це говорити?
Якщо хтось вимовить маратхійський переклад «Мала туджхі ґхруна ватате (मला तुझी घृणा वाटते – Я тебе ненавиджу)», наші люди поб'ють вас і відповідатимуть: «Невже? Ми виправимо тобі ніс». Ось так вони говорять на Заході. Ми не будемо вчити цей англійський стиль чи західний стиль. Це нехорошо. Що вони мають на увазі під «Я тебе ненавиджу»? Це не наш спосіб спілкування. Якщо є гість, ми вітаємо його словами: «Яке велике щастя для нас, що ви прийшли. Будь ласка, заходьте. Що я можу для вас зробити?» Ви знаєте, цар Харішчандра подарував усе своє царство. Його дитину було вбито! Ми давали все, що просив наш гість. Але тепер ми не хочемо цього стилю англійців чи західних людей. Ніколи не дозволяйте цим жахливим, образливим словам осідати на вашому язиці.
Ми повинні використовувати лагідну й шанобливу мову для спілкування, як люди з невинних родин. Ваша Мати надзвичайно невинна, і тому ви також повинні бути такими. Я дивуюся, коли чую, як люди вживають погані слова. Тепер ваші матері змінилися. Тепер Я – ваша Мати. Якщо ваша мати вживає погані слова, вам слід забути про це і перейняти Мій спосіб. Ви ніколи, ніколи не повинні вживати грубих чи поганих слів.
Головне, що Я хочу підкреслити – це те, що світло любові та миру повинно повністю проявитися від вас. Інші повинні казати, що такий-то і такий-то – це уособлення любові та миру. Я буду дуже рада почути ці слова. Тож сьогодні Я прошу (вимагаю) від вас дарунок любові та миру.
[Промова англійською]

Я щойно сказала їм (індійським сахаджа йоґам), що ви не повинні намагатися копіювати західний стиль его-орієнтованого суспільства, де люди вживають грубі слова, бо тоді ми думаємо, що ми осучаснилися, розумієте. Казати грубі слова комусь: «Яке мені діло! Я тебе ненавиджу!» Усі ці фрази ми ніколи не вживали, розумієте, вони нам невідомі. Тобто, коли хтось каже таке – це невихованість. Як можна сказати таке: «Я тебе ненавиджу!»?
Але тепер Я чула, як люди говорять так у нашій країні. «Я тебе ненавиджу». «Що з нами не так?» «Хто ти такий, щоб це казати?» Ось так ми не розмовляємо. Розумієте, це зовсім не спосіб спілкування. Жодна людина з хорошої родини не стала б так говорити, бо це відображається на родині. Але мова тут копіюється більше, ніж там.
Я іноді дивуюся, коли чую людей, як вони розмовляють в автобусах, у таксі, в різних місцях; манера, в якій вони вживають мову – це щось, чого Я не можу зрозуміти. Тож Я попросила їх, щоб мова була сповнена любові та нашого власного традиційного стилю, такого, як...
Розумієте, ми б навіть не лаяли наших дітей. Якщо вам потрібно відлаяти дітей, ми використовуємо мову, яка робить їх надзвичайно шанованими (бахуманартхі): [(маратхі) Дамле Сагіб одягнув курту-піджаму, тож: «Ти виглядаєш як Шіваджі Махарадж. Ласкаво просимо, Шіваджі Махарадж». Ми повинні говорити такою шанобливою мовою, щоб вони не злякалися. Якщо потрібно зробити виправлення], ми робили це так; але інший спосіб виправлення є неналежним, бо він ніколи не виправляє. Розумієте, тому ви не можете контролювати своїх дітей. Ви весь час їх ображаєте, ображаєте інших, образливі методи, розумієте, і цей емоційний шантаж та вся ця нісенітниця зовсім не є традиційними в цій країні. І ті, хто намагатимуться це робити, будуть вигнані. Можу вам сказати, в Сахаджа Йозі це не спрацює.
Ви не повинні мати всі ці ідеї про ображання людей, про ставлення їх у ситуації, де їх можна образити. Це все сучасний стиль. Тож ми не повинні робити так у Сахаджа Йозі. Ми повинні поводитися так, щоб бути гідними людьми. Належна нашому стилю – це наша традиція, традиція сахаджа йоґів, яка полягає в тому, що ми розмовляємо з людьми в найвишуканішій манері, в найсолодшій манері, в найніжнішій манері та запрошувально. І саме так ми всі повинні говорити.
Тож це перше, про що Я прошу – у вашому вираженні любові не повинно бути такого, щоб ви кричали.
Тепер, Я дійсно кричу на деяких людей, які мають бхутів, але від цього бхути тікають. Але якщо ви кричите, ви отримуєте бхутів. Бхути не тікають – вони нападають на вас; тож краще не робіть цього. Якщо ви маєте Мої сили, ви можете це робити; але ви їх не маєте. Якщо ви кричите на людину, яка має бхутів (Шрі Матаджі сміється), ви отримуєте бхутів.
Тож будьте обережні, не пробуйте Мої прийоми. Розумієте, Я – інший тип особистості, і Я роблю все так обдумано, чого ви не робите. Тож, коли ви наслідуєте Мене, ви повинні наслідувати Мене такою, якою Я є, з того боку, де Я прощаю, де Я люблю, Я ніжна; а не там, де Я жахлива.
Ви не повинні цього робити, тому що Моя жахлива природа має підтечію Моєї Любові, якої у вас немає, і у вас немає цих сил. Тож не пробуйте ці прийоми з кимось іншим. Ви не маєте права кричати на когось чи гніватися, бо якщо ви кричите, ви отримуєте назад усіх цих бхутів.
Вони хочуть, вони провокують вас, вони провокують вас, щоб ви потрапили в це, і ви повністю зруйнувалися, чим більше ви це пробуєте. Тож найкраще – стояти в центрі та мати ніжність і любов – силу, яку Я вам дала. Ви повинні розвивати цю силу любові.
Спочатку розвиньте цю силу любові. Тоді вам не потрібно хвилюватися, вам не потрібно кричати, вам не потрібно нічого казати. Ваша сила стане Крітою (активною), вона спрацює сама і створить ту прекрасну атмосферу, яку ми хочемо створити. Ми не хочемо, щоб хтось був зруйнований.
Але якщо ви почнете кричати на людей, вони всі втечуть. Особливо в его-орієнтованому суспільстві ви взагалі не повинні кричати! Це нікого не вразить. Якщо ви кричите на когось в его-орієнтованому суспільстві, ви завжди їх відштовхнете, і вони втечуть.
Тож Я маю вам сказати, що ви можете бути найвищими з найвищих, але перше, що ви маєте дати Мені сьогодні – це те, що у вашій мові, у вашій поведінці, у вашому серці ви будете перебувати єдині з Любов'ю. І друге, що Я хочу попросити – це щоб ви були мирними людьми. Намагайтеся мати мир із собою. Не боріться з собою.
Тепер, у західних людей є одна проблема – вони борються з собою. «Як це зі мною трапляється? Я такий поганий. Я нікуди не гожуся. Я зробив те. Я такий поганий». Якщо ви продовжуєте боротися з собою, тоді ви ослабнете.
Навпаки, ви повинні казати: «Я такий хороший. Що зі мною не так? Я отримав реалізацію. Що зі мною не так?» Майте цю впевненість у собі, і тоді все спрацює. І саме внаслідок цього ви починаєте кричати на інших.
Але припустімо, ви розумієте, що з вами все гаразд, тоді ви повинні бути мирними. Ми всі повинні бути дуже мирними людьми, і ви бачили, Моя мирна природа вирішила стільки проблем просто так. Тож намагайтеся досягти цього миру всередині себе.
Цей мир не повинен бути втрачений за жодну ціну і не повинен також виражатися зовні так, як Я іноді. Мій мир сам стає жахливим. Але у вас немає такої можливості, тож просто не робіть цього. Просто не робіть цього, ніколи не робіть це так. Намагайтеся бути надзвичайно мирними, намагайтеся розслабити своє чоло.
Багато людей приходять до Мене з обличчям ось таким, розумієте (спотвореним, перекошеним обличчям), тоді Я просто знаю, що на голові сидить великий бхут, і тоді Я кричу на них. Тримайте своє чоло розслабленим, розслабленим. «Я нічого не роблю, Мати робить усе. Розслабтеся, розслабтеся, розслабтеся». Якщо ви розслабитеся, ви побачите, що ваше серце відкриється.
«Моє серце не може відкритися». Чому, чому ви не можете відкрити своє серце? Тому що у вас немає довіри до себе. Намагайтеся довіряти собі. Відкрийте свою Аґію, відкрийте свою Екадашу та свою Сахасрару, і ваше серце відкриється. Як тільки ваша Сахасрара буде відкрита, ваше серце відкриється автоматично, тож у вас буде мирне життя.
Тож сьогодні Я прошу від вас дві речі. Це дивна річ, що Мати мусить просити дарунок. І дарунок, який ви маєте дати – перший – це те, що ви повинні бути мирними людьми. Ви повинні виражати миролюбність через свій власний характер, мову. Але це не означає, що ви повинні бути людьми, які безрадісні, або які – можна сказати – похмурі люди, чи людьми, які терплять нісенітницю.
Ні, є спосіб спротиву. Але спротиву – мирного спротиву, що ви нічого не боїтеся; ви нічого не лякаєтеся; ви не збираєтеся схилятися перед чимось; ви не збираєтеся йти на компроміс з чимось, але ви мирні. Такий вид темпераменту ви повинні розвинути й також виражати зовні – це дуже важливо.
І друге – це... цей мир та все це повинні виражати вашу любов до інших, любов до інших. Як тепер, всюди, протягом наступного року-двох у нас будуть ашрами, Я впевнена в цьому. І в ашрамі Я хотіла б бачити людей, які мають люблячу, дбайливу, ніжну, заступницьку, прекрасну позицію щодо людей, які туди приходять.
Навпаки, якщо ви не маєте цього, ваші ашрами будуть зведені до нуля. Це сталося в багатьох місцях; це станеться всюди. Тож не звинувачуйте Мене: «Чому наші ашрами погано працюють?» Це буде вашою відповідальністю – стежити за тим, що це дім вашої Матері, і люди приходять до дому Матері. І як Мати ставилася б до цих людей – з любов'ю, ніжністю, з усім, що у вас є.
Ви можете голодувати, але давайте іншим, піклуйтеся про них. Дайте їм усю доброту та ніжність, щоб враження людей... Навіть якщо ви хоч трішки не такі, люди подумають: «Це дуже зарозуміла особистість. Як так може бути?»
Тож ви маєте бути людиною найвищого класу, щоб відповідати за ашрам. Якщо людина посередня, її не слід призначати. Ласкою Божою, Я впевнена, що до наступного року у вас будуть усі землі в руках, і всі ваші ашрами розпочнуть роботу до наступного року в кожній країні.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Це те, що Я даю вам на Мій день народження сьогодні – що всі ви матимете свої ашрами належно встановлені до кінця наступного року. Але перші дві речі ви повинні... умови є. Перші дві умови повинні бути виконані. Якщо ви не підходите для цього, Бог ніколи не дасть вам ашрам, бо Він не хоче давати ашрам якимсь дивним людям. Це стало свого роду притулком для людей, яким нема де подітися – прийти і сісти в ашрамі.
Тож поки у вас не буде людей такого рівня, які залишатимуться мирними та люблячими, ви не встановите цього. Але якщо ви це зробите, Я впевнена, що до наступного року у вас повинні бути ашрами в кожному місці.
Нехай Бог благословить усіх вас.
