Я рада, що доктор Воррен зміг пояснити вам ті чакри, про які Я розповідала
вам учора, тому що за одну коротку лекцію неможливо охопити всі ці питання.
І якщо ви отримаєте свою Реалізацію і добре просунетесь, тоді зможете слухати Мої
касети, яких сотні, і ви зрозумієте, що знання є безмежним, як океан. Як Я вчора вам
казала, коли ви отримуєте просвітлення, ви стаєте знанням.
Це дуже заплутане твердження;
люди не розуміють, що означає «стати знанням». Якось один чоловік прийшов до Мене
і сказав Мені, що «мій ґуру вже дав мені знання».
Я запитала: «Як?» «Тому що він сказав
мені: «Я дав тобі знання»». Я сказала: «Але все ж, як це – знання? Як ви вірите,
що він дав вам знання?» Він відповів: «Ні, Матінко, він торкнувся мого чола, і я
побачив світло».
Я сказала: «Але все одно, ви можете побачити світло і іншим способом.
Як це ви отримали знання?» Тоді він почав думати про це.
Він сказав: «Що повинно статися, якщо я отримаю знання?» Я відповіла: «Бачите, ось
інша людина, що сидить поруч з вами, він – сахаджа йоґ.
Він знає, що таке Кундаліні; також він знає, як піднімати вашу Кундаліні. Він знає,
яка ваша проблема, які ваші чакри блокуються. Він також знає,
які його власні проблеми». Тоді він запитав Мене: «Як він це знає?» Я відповіла:
«Він став знанням». Як Я вчора вам казала, на вашій центральній нервовій
системі ви повинні бути здатні відчувати інших і себе зсередини.
Наприклад, людина, яка збожеволіла.
Коли вона починала божеволіти, вона не усвідомлювала цього. Вона не
усвідомлювала, що вже одержима, що божеволіє,
що їй потрібне лікування – нічого вона не усвідомлювала. Поступово вона
збожеволіла і опинилася в психіатричній лікарні.
Або людина, яка захворіла на рак, не знає, що в неї розвинувся
рак, доки їй не скажуть: «Вам залишилось жити ледве п'ятнадцять днів».
Це на фізичному рівні, на ментальному рівні.
Егоїстична людина не знає, що вона егоїстична,
що вона пригнічує інших і що інші є частиною і часткою неї самої.
Як Гітлер ніколи не усвідомлював, що він був таким жахливим дияволом,
що він потрапить у пекло, і ті, хто був
навколо Гітлера в той час, не усвідомлювали, що у цьому суспільстві зростає диявол.
Що диявол скоро прийде. Ніхто
нічого не усвідомив, і раптом через одинадцять років він повертається як жахлива,
руйнівна, сатанинська сила.
Тож якщо ви прочитаєте книги, написані до його режиму, вони насправді
підтримували його. Тому що вони казали: «Ми деградуємо, наше суспільство
деградує, і нам потрібна людина, яка поведе нас до аскези і
яка зробить нас трохи дисциплінованішими; нам потрібна дисципліна, ми повинні мати
дисципліну», і тому він їм подобався. Навіть молоді студенти полюбили його;
коли він приходив до університетів, він зачаровував їх, кажучи: «Ми
повинні мати дисципліну, ми повинні бути аскетичними, ви не повинні їсти цю їжу,
не повинні їсти ту їжу, ви повинні стати дуже аскетичними». І це дуже
цінувалося молодими людьми. Вони не усвідомлювали, чи ця людина диявол, чи ні.
Тепер, знання таке, що в ньому ви бачите тонке в собі і тонке в інших.
І тонке наше і тонке інших перебуває в чакрах. Це ті чакри,
які знаходяться всередині нас, і ці чакри – ті, що задовольняють потреби будь-яких
надзвичайних ситуацій, які ми маємо. Наприклад, якщо нам потрібно бігти дуже швидко,
ми можемо бігти дуже швидко. Наше серце починає битися, симпатична
нервова система вступає в дію, потім ці чакри повертають все до норми,
постачаючи належну енергію тій частині, яка була надмірно використана.
Вони повертають все до норми.
Скажімо, з лівої сторони
і з правої сторони ми маємо два відгалуження симпатичної нервової системи.
Коли це відгалуження занадто сильно впливає на чакри,
ці чакри розділяються, і в кожній чакрі є божество.
І коли це божество засинає, відбувається відокремлення від цілого,
тому що саме так ми з'єднані з цілим.
Бачите, припустимо, це хребець, він ось такий – як тільки він відламується,
ви відламуєтесь від цілого, контроль втрачається.
Як тільки контроль втрачено, ви починаєте працювати самостійно.
Як тільки клітина починає працювати самостійно, вона стає злоякісною.
Вона втрачає той зв'язок з цілим, який дає їй баланс,
почуття пропорції і координацію – наскільки рости, і ось так виникає рак.
У суспільстві також, нині, тому що суспільство стає его-орієнтованим,
ми весь час повторюємо: «Що тут такого?
Що тут поганого, що тут поганого?»
Як сьогодні, щойно Воррен розповідав вам, що в нас є Дхарма.
У нас є десять Дхарм, десять підтримувачів всередині нас,
десять заповідей, яких ми повинні дотримуватися.
Чому?
Тому що якщо ви виходите за їхні межі, ви впадаєте в дисбаланс.
І якщо дисбаланс встановлюється,
тоді ви можете розвинути будь-яку з цих проблем, які виникають через дисбаланси.
Ось чому ми не можемо вилікувати рак,
тому що ми не можемо змусити клітини повернутися до їхнього нормального стану.
Максимум, що ми можемо зробити – це видалити з тіла клітини,
які починають атакувати інших і робити їх теж его-орієнтованими.
Але ми не можемо знову зробити їх нормальними клітинами.
Тільки через вібрації ви можете це зробити, тому що коли ви вібруєте ці центри,
вони стають потужнішими, розширюють свою ауру, і коло, яке було маленьким,
стає більшим, охоплює обидві сторони і зводить їх разом, і знову божества
пробуджуються, і клітини починають отримувати повідомлення від цілого.
Це простий принцип, який є тонким принципом, але людина,
яка отримує рак, як вона дізнається, чи є у неї рак чи ні?
Тому що немає способу це дізнатися.
Але коли ви стаєте знанням, у вас починають розвиватися відчуття на пальцях,
і є декодуючі слова, декодуюча мова, яка говорить вам,
які центри блокуються і як це вилікувати. Ви негайно
насторожуєтесь, тому що знаєте, що це відбувається.
Тепер, люди, які мають, скажімо, ментальну проблему, не знають, що
мають ментальну проблему. Деякі з них зовсім не усвідомлюють цього.
Але потім вони усвідомлюють, що мають ментальну
проблему. Один психіатр прийшов побачитися зі Мною,
саме сьогодні він був зі Мною, він – сахаджа йоґ, і він
лікував одну людину з психічними вадами.
Він психіатр, тож він завжди бачить, як цей палець тремтить переді Мною,
бачите – цей палець і цей великий палець.
Якщо це палить і це тремтить, це означає, що на вас діє одержимість –
така проста річ. Тепер ця людина може це прочистити,
бо сахаджа йоґу потрібно ледь дві хвилини, щоб це прочистити.
Але людина, яка має цю проблему, також може бути очищена,
тому що, як тільки ви знаєте, який це центр, і
якщо ви знаєте, яких божеств пробудити, і якщо ви знаєте,
як їх пробудити, ви очищуєтесь. Ось так божевільні
люди теж можуть бути вилікувані.
Ось зараз на дорозі божевільний, щойно, коли він говорив, Я була в
кімнаті, він казав: «Ви повинні шукати Христа,
ви повинні шукати Бога» – і все таке на вулиці. Він сам
божевільний, розумієте. Божевільний веде інших куди – в психіатричну лікарню?
Він говорить так голосно:
«Ви повинні шукати Господа, ви повинні шукати Бога».
Як? Як ви шукаєте? Просто читаєте лекції: «Шукайте
Господа, шукайте богів» – хіба це шлях?
Якщо Я скажу: «Тепер зверніть свою увагу всередину» – ось зараз
ви сидите переді Мною; проста річ, ваша увага спрямована на Мене,
тепер зверніть свою увагу всередину.
Чи можете ви це зробити? Ви можете сказати: «Так, ми це робимо».
Це неправильно; ви цього зовсім не робите. Щось повинно відбутися
всередині. Доки щось не відбудеться, ваша увага не може піти всередину.
Багато людей просто вірять у щось хибне, продовжують вірити в це,
доки не почнуть від цього страждати. Я бачила людей, які були такими.
Фанатики. У їхній старості вони стають абсолютно або агресивними
людьми, або нікчемними, або жорстокими, або нудними.
Деякі з них стають справді напівбожевільними, а деякі – повністю божевільними.
Тож вірити в що-небудь без знання про це – дуже сліпа гра.
Тепер, підтримка повинна бути.
Ми можемо сказати, що в Індії у нас є сикхізм, який є дуже великою релігією.
Але люди, які належать до сикхізму, взагалі не повинні пити.
Зрештою, Ґуру Нанак, коли Він сказав: «Ви не повинні пити»,
– тому що Він знав про це, Він знав, що Він про це казав.
Він був Інкарнацією Споконвічної Істоти.
Він був Споконвічним Учителем, і коли Він сказав: «Ви не повинні пити»,
– тепер Мені кажуть, що в Англії сикхи п'ють більше, ніж навіть шотландці.
Це найбільш дивовижно.
Уявіть!
Те ж саме щодо ісламу, тому що Мохаммед Сахіб і Нанак Сахіб – це одна й та ж особа,
одні й ті ж особи, Він сказав те ж саме.
Мойсей сказав те ж саме, запитайте у євреїв, що вони роблять?
Він сказав: «Міцних напоїв,
алкоголю – всього слід уникати».
За часів Мохаммеда Сахіба не було цигарок, тому Він не казав
про цигарки, тож мусульмани говорять: «О, цигарки – це нормально, це не важливо».
Бачите,
ці речі такі – є стільки лазівок.
В Індії у нас є спільнота за спільнотою подібних, куди б
ви не пішли і не подивились, ви були б вражені.
Як джайни – вони не їдять м'яса, але п'ють.
Чи можете ви уявити?
Пиття йде проти вашого усвідомлення – це факт, тоді як Махавіра говорив
ні про що інше, як про Чайтанью.
Будда ніколи не казав: «Не їжте м'яса». Це не означає, що
ви повинні їсти м'ясо,
але що Я кажу – Він ніколи про це не говорив, це не так важливо.
Він Сам, Будда Сам помер, тому що з'їв сиру свинину.
Він пішов до одного дому, бачите, Будда був реалізованою душею,
великою особистістю, Він був Інкарнацією, і Він пішов до одного дому як гість.
Раптом Він з'явився там, а людина
була просто мисливцем, і він сказав: «О Будда,
Ти прийшов до мого дому, що я повинен Тобі дати, що я повинен
зробити?» Він сказав: «У мене дуже мало часу, що б ви не мали, дайте мені».
Він сказав: «Я вбив дикого кабана, але
їжа ще не приготована, і це займе трохи часу».
Він сказав: «Добре, дайте мені напівготову». І Він помер від цього.
Навіть у джайнізмі, ви були б здивовані, Намінатх був першим,
хто був двоюрідним братом Шрі Крішни. На його
весіллі було велике свято, і багато птахів було куплено – тобто вони були джайни,
уявіть. І птахи, і все це – коли
він побачив стільки забитих, у нього виникло почуття проти цього,
і він сказав: «Добре, більше нічого подібного».
Але вони пішли до іншої крайності вегетаріанства – Я маю на увазі,
що вони самі можуть бути дуже жорстокими, але це їх не
хвилює, вони можуть бути вегетаріанцями до такої міри, яку ви не можете собі уявити.
Отже, ця проблема з релігією була в
тому, що ви йдете до крайнощів. Перше правило релігії – не йти до крайнощів,
це основа кожної релігії. Для християнства, ви
знаєте, Христос сказав: «Тримайтеся подалі від мертвих,
не майте нічого спільного з мертвими», – Він вигнав мертвих духів
і вселив їх у свиней, і кинув свиней у море.
Ви всі знаєте цю історію, але в кожній церкві всі мертві лежать під ногами. Ви
не знаєте, як ходити в церкві – вони всі лежать там.
На щастя, Я жила, або на нещастя, Я б сказала, жила поруч з церквою
весь час, поки Я була в Англії, і вночі Я бачу,
як вони всі виходять з могил, і кажу: «О Боже». А тут діти сідають, моляться
Богу і все таке. Що ж вони отримують?
Не дивно, що католицизм приносить таку катастрофу, або це так зване християнство.
Я маю на увазі, що основам кожної релігії суперечили самі учні.
По-перше, Христос – Той, Хто контролює мертвих.
Він – Той, Хто поглинає вплив мертвих,
і Він абсолютно заборонив їх – куди б ви не пішли, в будь-яку церкву.
Тільки в Індії вони якось цього не роблять, Я не знаю, як їм це вдалося.
Але тут, у кожній церкві, куди ви йдете, там мертві тіла.
Сахаджа йоґи тепер не ходять до церкви, тому що вони налякані.
Як тільки сахаджа йоґ потрапляє під вплив духу,
він негайно це знає, у нього болить голова, він не хоче туди йти.
Але людина, яка не є сахаджа йоґом, йде до церкви, ловить бхута, і не знає цього.
Одна з Моїх учениць мала матір, яка була католичкою,
дуже переконаною католичкою, і вона
мала ступінь магістра з математики і подібних речей,
розумієте, і дуже переконана католичка.
Вона прийшла побачитися зі Мною, і Я їй сказала: «Ви повинні відмовитися від цього
фанатизму щодо відвідування церкви,
тому що в церкві розташовані всі ці мертві тіла».
Але вона не слухала Мене. Потім у старості, приблизно в шістдесят років,
вони насправді божеволіють, справді, і вона почала
використовувати біде замість туалету і всілякі подібні речі – виникли проблеми.
Але вона вставала вранці в неділю, збиралася і йшла до
церкви, і поверталась дуже чемно. Щоразу, коли була неділя,
вона вставала, гарно одягалася, йшла до церкви і поверталась. Ніби
хтось вів її туди, і хтось приводив назад. Але одного дня сталося так,
що вона загубилася, і ця жінка зателефонувала в поліцію і
сказала: «Що тепер робити, ця жінка загубилася, моя мати загубилася»,
– і вона дуже хвилювалася. Вона зателефонувала Мені, Я сказала:
«Ви знайдете її, з нею все гаразд, вона повернеться».
Через три дні вона прийшла звідкись, Бог знає, повернулася, і знову почала
те ж саме – використовувала це замість того, і те замість цього,
і була абсолютно як божевільна. Але поліція сказала: «Нічого не
зробиш, краще помістіть її в будинок для літніх божевільних».
І вона помістила її в один з тих закладів, де живуть літні люди.
Ця Марі, Моя учениця, розповіла Мені – це найдивовижніше – що люди,
які там є, переважно католики
або християни.
Вони всі божевільні ось так, медсестрам доводиться нелегко, але всі вони збираються
в неділю і йдуть до церкви, яка спеціально зроблена для них.
Чи можете ви уявити? Просто подивіться
на цю одержимість – це одержимість, ми повинні знати,
що це одержимості, ми не вільні люди; ми
раби цих речей.
Тепер, коли ви переходите на цей бік, інший бік рабства – це наші звички, вони
поневолюють нас.
Вони поневолюють нас – Я бачила людей, одного разу з Мною сидів міністр, російський
міністр, дуже впливова людина.
І раптом він встав, він був господарем, раптом він встав: «О, я
повинен йти». Я запитала: «Що трапилось?» Він відповів: «Я хвора людина».
Я запитала: «Що з вами?»
«Бачите, я футбольний фанат і не можу більше сидіти,
футбольний матч, мабуть, уже почався». Уявіть, він був
головним господарем, і стільки людей було там – він просто не міг всидіти.
Тобто він не міг приклеїти себе
до стільця і хотів встати й піти, і просто не знав, що робити.
Я була вражена – він не мав ніякої витримки,
ніякого контролю над собою, Я просто подумала: мабуть,
якась одержимість від цього футболу нападає на нього,
чи що? Але така доросла, зріла людина поводиться ось так!
Це ще нічого – інші звички, які ми маємо, набагато
гірші, набагато гірші, і вони всі поневолюють нас, ми не можемо жити без них.
Все, що є в цьому світі,
існує для нас – ми не існуємо для чогось.
Якщо щось може поневолити нас, ми повинні знати, що ми – господарі
всього. Якщо стілець робить вас зручним чи незручним – це не важливо.
Важливо те, що це вас не поневолює.
Ніщо не повинно вас поневолювати.
Той, хто є царем, хто є імператором, найменше переймається.
Якщо ви покладете цю людину на вулицю, вона буде спати добре.
Якщо ви помістите її будь-де,
вона буде щасливою – ось ця людина є справжнім імператором.
Але не той імператор, який не може жити без повного комфорту.
Якщо він раб комфорту, тоді він не імператор.
Усім цим речам ми можемо навчитися, коли наш центр тут,
Набхі чакра, пробуджується, коли світло поширюється в цій області,
у Войді, де ви бачите зелений колір – тоді що негайно відбувається:
в тому світлі ви нічого не бачите, але світло працює.
Просвітлення таке, що воно переходить у дію, саме світло діє – чи можете ви уявити?
Саме світло діє у вас.
У нас був лікар, який дуже любив вино, свої напої й усе таке.
Я ніколи не кажу вам: «Не пийте».
Я ніколи цього не кажу, тому що не хочу, щоб люди втікали. Ні, ні, нічого подібного.
Ви сідайте зручно, просто отримайте свою Реалізацію, а потім побачите.
Цей чоловік кинув пити наступного дня, але
потім він мав їхати до Німеччини і подумав:
«Краще спробую якийсь особливий вид вина», яке йому раніше подобалось.
Він спробував його, а потім його нудило, нудило, нудило – не міг витримати.
Він сказав: «Смак був такий поганий; я
ніколи не пробував такої гидоти». Я ніколи йому цього не казала.
Це просто відбулося. Він зекономив гроші, міг купувати
речі на заощаджені гроші і був вільним птахом.
Але Мені не потрібно вам це казати, тому що ми настільки залежні і
ототожнені, що навіть якщо ви скажете: «Це може статися з Сахаджа Йоґою»,
багато людей відмовляться. Наші ототожнення
пішли так глибоко в наше єство, так глибоко в наше єство,
наші зачіпки, як ми кажемо, що ми зовсім не вільні люди.
Ми можемо бути вільними політично, добре, але це так поверхово.
Дух – це єдине, що є вільним всередині, що не має зачіпок, не має звичок,
не прилипає ні до чого, абсолютно відсторонений і випромінює нам радість.
Це те, що робить нашого Духа, нашу увагу такою просвітленою.
Тепер, просвітлена увага, як Я казала, – це не та увага,
яку ми розуміємо, що «є світло, ми бачимо світло» – нічого подібного.
Але з цією просвітленою увагою наше усвідомлення стає просвітленим,
так що ми починаємо відчувати інших людей на своїх руках.
Як ту іншу людину, що сиділа тут учора – ви, напевно, бачили.
[Гінді – Мати каже комусь з аудиторії сидіти
рівно.] Якось один чоловік був тут і сказав Мені:
«Ваші енергії відрізняються від моїх» – нічого подібного.
Якщо у вас тимчасово є негативні енергії, ви будете тремтіти, безумовно, ви будете
тремтіти деякий час, без сумніву, якщо у вас занадто багато негативних енергій.
Наприклад, одного разу у нас була програма, і там були деякі люди,
деякі брахмани, і вони були дуже проти Мене, тому що Я не брахман.
Вони сказали: «Ми не будемо мати програму Матері».
Я не знала всіх цих історій,
вони ніколи Мені не розповідали, але вони прийшли до Мене і
почали тремтіти ось так, і Я запитала:
«Чому ви так тремтите?» Вони відповіли: «Ми брахмани і
ми розуміємо, що Ви – Шакті, тому ми тремтимо».
Я сказала: «Але чому ви тремтите? Ніхто тут
більше не тремтить».
Тоді вони вказали на інших чотирьох людей і сказали: «Дивіться, вони
теж тремтять». Я сказала: «Ідіть і з'ясуйте, звідки вони прийшли».
Вони пішли і з'ясували,
що ті прийшли з психіатричної лікарні.
Я сказала: «Порівняйте – подивіться, хто тремтить і
хто ці люди, більше ніхто».
Тож якщо є негативні сили, ви дійсно трохи тремтите. Але ми
повинні знову подивитися – яка користь,
яка користь від отримання цієї енергії всередині нас?
Це дуже важливо, тому що ми – люди, орієнтовані на користь.
Все повинно мати користь; а що ми маємо такого, що має справжню користь
у цьому світі? Нічого. Якби ми мали щось, що мало б справжню користь,
ми б не прагнули ні до чого іншого. Прагнення все ще тривають.
Тож ми повинні зробити висновок, що те, що ми маємо зараз, не є остаточним.
Користь остаточного полягає в тому, що коли ви отримуєте
остаточне, все стає відносним, все стає відносним.
Тобто відносним стає все те, що змінюється, все те, що минуще, все те, що
намагається нас поневолити, все те, що приваблює ззовні,
але всередині є як змії, і тим, ким ми стаємо, є відсторонена особистість.
(Мати говорить гінді: є проблема з людиною в аудиторії,
Вона хоче знати, чому він не може сидіти рівно. Вона каже йому сидіти
рівно.) Тепер, наше уявлення про будь-яке розуміння релігії полягає в тому,
що ми ходимо до обмеженої церкви, обмеженого суспільства,
обмеженого клубу, робимо абсолютно те ж саме, носимо однаковий одяг,
однакові капелюхи чи щось – ми належимо до однієї релігії.
Нічого подібного немає – все це зроблене людиною, бачите, все це штучне.
Все, що зроблене людиною, є штучним – ви це знаєте.
Вони пишуть це навіть на одязі, зробленому людиною,
вони говорять «штучний матеріал»,
тож це не зроблене Богом – це ми створили собі власні релігії і боремося за них.
Релігії – це щось всередині вас самих, всередині вашого єства.
Це не має нічого спільного з тими дурницями, які ми з них зробили.
Це – якість людини, як вуглець має чотири валентності,
так ви маєте ці десять валентностей.
І якщо цих валентностей бракує, тоді відбувається те,
що, як ви бачили в хімічних з'єднаннях, якщо однієї
валентності бракує, вона стає негативною,
а потім з'єднується з іншою – тож є негативні і позитивні валентності.
Якщо у вас є якісь додаткові валентності, тоді ви накидаєтесь на інших людей;
якщо у вас менше, тоді ви ловите інших людей.
Це абсолютно те ж саме, що відбувається в хімічному з'єднанні.
Тепер, ці валентності всередині нас повинні бути, щоб давати нам баланс,
і це те, про що Воррен розповів вам, що це означає.
Коли ви отримуєте свою Реалізацію, ваша Дхарма,
ваші десять заповідей просвітлюються.
Це означає, що ви отримуєте силу, ви стаєте цим.
Ви виходите за межі релігії.
Вам не потрібно нікого наслідувати, ви просто стаєте.
Ви стаєте настільки інтегрованими.
Наприклад, деяким людям не підходить їсти, скажімо,
картоплю – вони просто не любитимуть її, просто не любитимуть.
До Реалізації все навпаки: якщо їм не слід їсти картоплю, вони їдять її ще більше.
Після Реалізації ви просто не будете її їсти – ви не будете,
ви настільки інтегровані.
Підтримка всередині нас стає настільки просвітленою,
що наші пріоритети змінюються повністю; ми починаємо оцінювати все за вібраціями.
Тепер, у нас є маленька дівчинка, ви бачили її – Олімпія,
вона їсть дуже мало, практично тверду їжу вона не їсть.
Але якщо Я дам їй щось поїсти, вона з'їсть – від нікого іншого;
але якщо Я дам їй щось, вона попросить ще і з'їсть.
Це дивовижно – вона розуміє вібрації.
Якщо ви розумієте вібрації,
тоді дуже легко зберігати свої валентності цілими, тому що ви наділені силою.
Не тільки це, але вам просто не подобається нічого іншого,
тому що ви любите, щоб вібрації текли.
Коли вібрації течуть, Дух випромінює
через вашу центральну нервову систему «радість» – це якість вашого Духа.
Ви починаєте відчувати радість, і коли ви починаєте відчувати радість,
ви не хочете від цього відмовлятися.
Ні за що на світі ви не хочете від цього відмовлятися,
ви хочете цим насолоджуватися.
Тож ви стаєте знанням, і увага, яка насправді розташована в цій ділянці
і підтримується вашою печінкою, стає просвітленою.
Як Я казала вам учора, сидячи тут,
якщо ви хочете відчути когось – ви можете це з'ясувати.
Ось щойно Я побачила одного чоловіка, який сидів трохи незручно,
Я подумала, він сидить неправильно, Я сказала: «Сідайте рівно». Але потім
Я звернула на нього увагу, Я знала, що він нездоровий, тож Я запитала:
«У вас є якась проблема?» Він відповів: «Так». Я сказала: «Тоді все
добре». Тож з увагою ви негайно розумієте людину, яка проблема в цієї людини.
Сидячи тут, ви можете з'ясувати вібрації будь-кого. Наприклад,
зараз ми можемо сказати – якщо тут немає росіянина!
– що (чи Мені казати, чи ні?) Брежнєв одержимий. Він одержима людина прямо зараз.
Я їду до Росії, Я сподіваюся, що позбавлю його одержимостей.
Він одержима людина. Вони займаються цією парапсихологією; те
ж саме в Америці станеться, це станеться скрізь,
де ви намагаєтесь практикувати ці духовні практики, спіритуалістів і все
те, що ми називаємо прета відья, шмашана відья, і все те,
що є абсолютно жахливими речами, називаючи їх вишуканими іменами,
як-от «парапсихологія», і називаючи – як іще вони це називають?
– харизматичні рухи і всяке таке. Це не що інше, як духи,
не що інше, як духи. Всі ці люди практикують не що інше, як духів.
Вони викликають цих мертвих духів і називають це Святим
Духом, уявіть? Цей харизматичний рух – ще одна жахлива річ,
Я не знаю, як вам про це розповісти, але повинна сказати, що вся
ця наука стала настільки тонкою, що ніхто не знає,
що це та скорпіонова, жахлива, сатанинська сила, яка діє через нас і
притягує нас до цих духів. Деякі люди казали: «Матінко, є добрі духи і злі духи».
Але навіщо, навіщо, навіщо йти до мертвих?
Ви не знаєте, який добрий, а який поганий. Як ви дізнаєтесь – навіщо йти до мертвих?
Ми повинні бути в теперішньому, ми не повинні бути в минулому. Тож ось одне, що
відбувається, коли ви втрачаєте свої валентності – ви йдете наліво. Коли ви йдете
направо, ви можете бути дуже аскетичними – ви не їсте цю їжу, ту їжу, це і те – ви
можете стати дуже его-орієнтованою людиною. Ви йдете на інший бік, який називається
надсвідомим, колективним надсвідомим. Ліва сторона – це колективне підсвідоме, а
права сторона – колективне надсвідоме. Коли Я починала Свою роботу, Я вирішила не
говорити про цих мертвих духів. Я сказала: «Я впораюся без цього». Але це неможливо.
Три роки Я ніколи не говорила про це.
Я не говорила про божества, Я не говорила ні про що.
Три роки Я справлялася з цим, але потім серед нас з'явилася жінка,
яка практикувала всі ці речі, і вона одержала стільки людей.
І тисячі людей ходили до неї.
Вона казала їм, який кінь прийде першим, де загублені гроші.
Всілякі речі, і тисячі людей зверталися до неї, знаєте.
Тут у нас так мало людей,
але нехай якийсь тантрик прийде – ви не зможете контролювати свій рух.
Така буде ситуація з будь-яким з цих жахливих людей.
І ця жінка справді змусила Мене говорити про ці речі, і ось що є.
Вони існують.
Тож коли ви йдете наліво або направо, ви потрапляєте в проблему,
тому що входите в невідому область, яка є дуже небезпечною, дуже небезпечною.
Для вашого відома: рак викликається рухом лівої сторони.
Я не бачила жодного хворого на рак, який не мав би такого досвіду.
Наприклад, ці фальшиві ґуру, або ця ініціація від цих жахливих людей,
або читання книг цих лівосторонніх
речей, як його ім'я – Рампа Сампа та всі ці так звані буддисти:
будь-що з цих речей може викликати рак.
І нещодавно Я бачила дуже гарний фільм про це – по вашому телебаченню тут,
англійському телебаченню.
Вони показали, що деякі лікарі провели дослідження і сказали,
що вони бачили, що рак запускається
деякими білками, які вони розпізнають;
вони називають їх як 52 – білок 52, 58 – це назва, яку вони дають.
Але вони визнали, що вони приходять з області,
яка побудована всередині нас від нашого створення.
Тож це колективне підсвідоме, і вони це також сфотографували, зафіксували.
Тож тепер, хоча Я маю на увазі те, що Я казала десять років тому, вони кажуть тепер.
Але вони наближаються до тієї точки – їм просто потрібно перейти межу.
Їм просто потрібно отримати свою Реалізацію, і оскільки лікарі не можуть самі
досягти цієї області, вони не можуть вилікувати рак – максимум вони можуть зупинити
його, можуть спробувати зменшити ймовірності і все таке, але повного зцілення
вони не можуть дати, тому що не можуть повністю витягнути людей з цієї області.
Їх завжди може затягнути назад, якщо ця область так побудована.
Дуже цікаво бачити, як ці речі виникають всередині нас.
Цей центр є одним з найважливіших центрів, тому що він дає нам наше шукання,
і наше чисте шукання повинно бути для Духа, ні для чого іншого.
Але ті люди, які збиваються з шляху, все те,
що ви бачите в таких людях, які схиляли чола перед неправильними
людьми – у них розвивається гребінь на голові,
і є одинадцять центрів тут, які просто піднімаються, як гребінь.
І це одинадцять центрів, які називаються Екадаша Рудра,
які відповідальні за руйнування, остаточне руйнування.
Калькі, як Його називають, або Майтрейя, або Христос, що прийде на білому коні.
Як тільки цей гребінь встановлюється,
він починає розвиватися все більше і більше, і руйнування наближається.
Я повинна сказати, що з несвідомого багато людей отримують ідеї.
Я бачила людей, які малюють або показують якісь картини, де зображують дуже
диявольську особу з жахливим чимось, що виходить, і квадратною формою.
Я не знаю, як вони отримують ці ідеї, але це факт.
Тепер руйнівні сили теж діють.
Вони теж відпрацьовують свої сили,
ми повинні бути дуже обережними – ми в дуже хиткому становищі.
Раніше, якщо б ви надто пішли наліво чи направо,
вам не було б так погано, і люди теж не надто переймалися.
Але сьогодні ви в такому хиткому становищі,
і ви настільки чутливі й вразливі, що повинні бути надзвичайно обережними.
Швидкість руйнування встановилася дуже швидко,
і швидкість будівництва повинна бути встановлена набагато швидше.
Якщо ви подивитесь навколо – Я маю на увазі, коли Я дивлюсь – що є конструктивного?
Нічого.
Якщо ви прочитаєте в газеті –
Хто робить цю роботу?
Скільки насінин проростає в цей момент, прямо зараз?
Хто все це робить?
Скільки дітей народжується в цей момент?
У людському тілі жодне стороннє тіло не може залишитися, жодне.
Воно завжди намагається його вигнати,
але коли справа доходить до плоду – тіло не просто тримає його там,
а підтримує його, живить, доглядає за ним, змушує його рости,
і коли приходить належний час – вигоняє його.
Хто це робить?
Ми все сприймаємо як належне.
Візьміть наші очі – якщо ви лікар, ви можете бачити,
яку складну річ було створено як очі, що ми бачимо людей через ці очі.
Хто все це зробив?
Чи ми це зробили?
Чи можемо ми зробити хоча б одне око?
І потім ми бачимо стільки різних типів очей.
Це співчуття Бога, це сила Бога, яка є всепроникною.
Вперше, коли ви отримуєте Реалізацію, вперше ви відчуваєте це співчуття,
ви відчуваєте ці вібрації, ви відчуваєте цю всепроникну Силу.
Ви тепер можете знати, що всепроникна Сила є, і потім ви можете бачити її дію.
Ви можете це відпрацьовувати, ви можете це відпрацьовувати.
Використовуйте це; ви – інструмент, як Я казала.
Ви – господар, тільки ви повинні стати, прийняти цю силу.
Воррен, Я сподіваюся, розповів вам, як він прийшов до Мене.
Я не знаю, чи він вам розповідав – він просто прийшов через телефонний дзвінок.
У нього був Мій номер телефону, і людина,
яка його послала, створила велике уявлення про Мене:
«Вона недоступна», це і те – все дурниці, Я найдоступніша людина.
Він просто зателефонував Мені, і Я сказала: «Приходьте».
Він прийшов до Мого дому і отримав свою Реалізацію. І тепер в
Австралії він трансформував стільки людей – у нас є ашрами в семи містах Австралії.
Англія – найбільш інертна, Я повинна
сказати. Сім міст Австралії тепер там, готові прийняти це,
стільки людей працюють над цим, тому що як тільки ви отримуєте
світло, ви даєте його іншим. Тож тепер ми переходимо до іншого центру,
вище – це центр Матері Всесвіту. Батько перебуває
в цьому центрі, попередньому центрі, Набхі чакрі, і піднімається вище,
а потім осідає на правій стороні – це батьківство.
Скажімо, один чоловік учора сказав Мені, що у нього проблеми з астмою.
Я не знаю, чи він повернувся, чи ні – чи він тут?
Так, добре.
Тепер, у цього чоловіка астма.
Звичайно, Я сказала йому,
що у нього проблеми через надмірне купання за індійською системою –
індійці, знаєте, ми купаємось занадто багато,
– але крім того, це приходить від горя батька.
Його батько помер, і сам батько не хоче його покидати, він турбується про нього.
Це може трапитися з будь-ким з нас:
якщо чоловік недобрий до свого сина – це принцип батька.
Якщо син недобрий до батька, тож батько ображений.
Це принцип батька – якщо він порушений з будь-якої причини,
або якщо раптом батько помирає, і ви відчуваєте
біль від цього все своє життя, все це може спрацювати тут,
і ви отримуєте блокування правого серця.
Від цього ви отримуєте астму.
Говорять, що в гомеопатії вважають, що від більшого напруження ви це отримуєте,
тому що коли ми більш напружені, розумієте, ви згадуєте свого батька.
Якби він був тут, він допоміг би вам.
У підсвідомому іноді це спрацьовує.
І ось так це додає до проблеми.
Це так просто вирішити, що ви були б вражені:
якщо вам потрібно просто піднести принцип батька
в такій людині – яка може бути пригніченим батьком,
жорстоким батьком, сином, який втратив
батька, чим завгодно – вам потрібно просто покласти руку на ту частину
і сказати мантру, піснеспів,
який піднесе або пробудить батьківство в повному розквіті,
і ви зціляєтесь – це дуже просто.
Центральне Серце керується Матір'ю Всесвіту.
Вона дає нам почуття безпеки.
Коли вам дванадцять років, бачите, кістка, яка попереду тут,
починає випромінювати антитіла, вона створює
антитіла всередині вас до дванадцяти років,
і потім ці антитіла – це насправді солдати Матері Всесвіту.
Ми називаємо Її Джаґадамба мовою санскриту, і вони поширюються по всьому тілу,
і де б не було атаки, вони інформують один одного і борються з нею.
Ці антитіла створюються в грудній кістці,
в передній частині, можна сказати, ребер, де ребра
сходяться, грудна ділянка – ця частина,
вони залишаються там, створюються до дванадцяти років.
Тепер, що відбувається, особливо у жінок – вони також є матерями –
коли їхнє материнство під загрозою, у них виникає проблема.
Наприклад, жінка, скажімо, її чоловік – донжуан,
у нього блукаючий погляд і все таке, і вона почувається невпевнено.
Тоді це материнство під загрозою,
і коли воно під загрозою, у неї виникає проблема там,
і вона отримує хворобу грудей, рак грудей – і все це спричинено невпевненістю жінки.
Якщо жінка почувається невпевнено,
з будь-якої причини невпевнено, вона отримує рак грудей.
Була дівчина, яка вийшла заміж за католика або когось подібного,
і це був міжрелігійний шлюб, і люди з боку хлопця намагалися дуже їй дошкуляти.
Це дуже поширено в Індії, але тут Я теж бачу, що так.
І вони намагалися начебто казати ці речі їм, те їй, те її батькам і подібне, і вона
розвинула цю невпевненість у своєму серці так, що у неї розвинувся рак грудей.
Тепер, коли ми жорстокі до інших, ми не знаємо, що даємо їм рак.
Чого нам варто бути добрими до дівчини,
яка вийшла заміж у нашу сім'ю, яка прийшла до нас?
Ми – експерти в тому, щоб говорити речі, які ранять інших.
Ми з дитинства вчимося, як розмовляти з людьми так, щоб вони були справді поранені.
Ранячи їх, ми даємо їм рак.
Але це усвідомлюєш лише тоді, коли отримуєш свою Реалізацію.
Тоді ви справді розумієте, як сильно людина страждає,
тому що ви теж відчуваєте трохи болю там,
ваш цілий стиль розмови, ваш цілий стиль поведінки,
спілкування з іншими повністю змінюється.
Цей центр дуже важливий.
На лівій стороні – сторона матері,
і сама мати – якщо мати божевільна, у вас виникає проблема там.
Ви можете це отримати – ми називаємо це Серцем,
є два Серця: одне – Серце Духа, а інше – чакра Серця.
Якщо мати фанатична, вона жінка,
яка дуже фанатична щодо їжі і подібних речей, тоді діти це отримують.
Це небезпечна річ – так поводитися з дітьми, мати повну дисципліну над ними
і просто тримати їх: «Повинні ходити рівно, як коні, поставте дві речі ось так».
Дітям потрібно дозволити мати свободу.
Насправді, коли ми їх надмірно пригнічуємо, вони стають хуліганами.
В цьому плані індійці кращі – вони знають, як виховувати своїх дітей.
Вони дозволяють своїм дітям мати всю свободу.
Просто дайте їм ідею гідності, і коли діти настільки вільні з батьками в дитинстві,
до чотирьох-п'яти років вони стають надзвичайно гідними.
Наприклад, Я бачу, як діти кажуть такі слова: «Геть звідси, забирайся».
Де вони вивчають ці
слова?
Вони вивчають це від батьків, або від друзів, або від когось – вони мусять це десь
вивчати, тому що ці слова зазвичай не кажуть діти.
«Забирайся». Я бачила маленьку дитину, яка
так казала – «Забирайся». Це занадто багато, щоб сказати комусь.
Але так буває, тому що ми не
розуміємо, що ми повинні говорити перед дітьми, як пристойно.
Ми можемо бути найнепристойнішими
людьми, не важливо.
Ми можемо бути абсолютно негідними людьми – навіть розбійник знає, що
він повинен поводитися правильно перед своїми дітьми, бо діти стануть розбійниками.
Навіть
повії, навіть повія зрозуміє, що вона не повинна поводитися так,
щоб дитина пішла в проституцію.
Це здоровий глузд – що б ми не робили, діти так легко переймають, тож що б ви хотіли
їм дати, що б ви хотіли їм передати – ось так ви повинні поводитися перед ними.
Але тепер, яким є суспільство сьогодні,
люди зовсім не приділяють стільки уваги своїм дітям.
Вони такі – Я маю на увазі, жінки все ще,
матері все ще як наречені, знаєте, зайняті пошуком нових чоловіків.
Чоловіки все ще як наречені, шукають нових дружин,
а діти, бідолашні, не знають, куди й подивитися.
Бог знає, в якому сиротинці їм доведеться закінчити своє життя.
Навіть промисловість така – Я хотіла вчора купити чисто бавовняне плаття
для маленької дитини і не могла знайти ніде,
жодного плаття Я не могла дістати в усьому Дербіширі,
а також у Лондоні, для вашого відома, яке було б з чистої бавовни.
Тобто ми не думаємо,
що діти не можуть витримати це штучне волокно, створене людиною.
Це дуже небезпечно, це дуже шкідливо для їхньої шкіри.
Коли ви були маленькими, ви використовували бавовну.
У вас тут були бавовняні фабрики.
І навіщо давати цей жахливий матеріал вашим дітям, якого ви самі ніколи не мали?
До того часу, коли вони виростуть до вашого віку,
у них будуть всі плями на обличчях.
Вони будуть – Я не знаю, які хвороби у них можуть бути на шкірі.
Ніхто не усвідомлює, що це ті труси, які ви використовуєте, ті
речі, які ви використовуєте для них, це дуже небезпечно – Я не знаю,
що з ними станеться. Ті речі, які вони використовують, ви
ніколи їх не використовували, коли були маленькими, повірте Мені,
і це часи, коли вони дійсно потребують повної уваги, і це часи,
коли їх абсолютно мучать. Навіть промисловість не турбується про них.
Чому б не виготовити бавовняний одяг для маленьких дітей?
Насправді, Я б сказала, що уряд повинен прийняти закон,
що «жоден дитячий одяг не повинен виготовлятися з будь-яких штучних матеріалів».
Для дорослих можете мати це, не важливо.
Але для маленьких дітей ви не можете давати їм атомні бомби для носіння. Це занадто
багато, і ці сучасні часи, Я думаю, є найжорстокішими для дітей,
тому так мало дітей хоче народжуватися в цих розвинутих країнах.
Ми повинні нести тягар в Індії. Якщо ви не добрі до дітей – уявіть,
двоє дітей вбито їхніми батьками, яке у нас суспільство?
З ранку до вечора одна хороша новина прийде – що принцеса народила гарного хлопчика.
Решта – жахлива.
Ви просите їх опублікувати щось хороше – Я сказала їм опублікувати про Сахаджа Йоґу,
вони не зацікавлені.
Вони зацікавлені, якщо є нещасний випадок, аварія, хтось загинув, хтось убитий, вони
хочуть розмістити всі ці фотографії,
як людей вбивали і які війни відбувалися, це і те.
У них немає часу на хороші новини.
Хороше послання, щось з надією – вони цього не хочуть.
Ось так ви бачите будь-яку організацію, яка працює сьогодні,
як вони будують его-орієнтовані організації.
Навіть кожна благодійна організація – не що інше, як его-орієнтована.
Я Сама була в багатьох таких організаціях і працювала з ними.
Я була вражена!
Ці люди не мали жодної благодійності в собі.
Благодійність – це те, що повинно приходити як співчуття,
повинно просто текти від вас, але це
якийсь камуфляж для здобуття кращого становища або кращого статусу,
і всі ці дурниці тривають.
Людина, яка є благодійною, – це насправді людина, яка просто тече.
Хто є інший, щоб бути благодійним?
Якщо вони є частиною і часткою Мене, до кого Я буду благодійною?
Якщо цей палець болить, чи Я буду благодійною до цього пальця?
Я повинна подбати про нього, безумовно, тому що він Мені болить;
Я повинна розтерти його, зробити все, що необхідно.
І ось що люди не розуміють.
Весь цей наш фасад одного дня впаде, і ми виявимо,
що витрачали свою енергію на щось дуже, дуже тривіальне.
Насправді, всепроникна Сила робить усе.
Ми нічого не робимо, повірте Мені, ми нічого не робимо.
Скільки квітів перетворюються на плоди саме зараз?
Щотижня в самому місті Лондон – Я думала, в Англії, але Мені сказали,
що це в місті Лондон – двоє дітей вбивають батьки, і Я не
чула жодного такого випадку в Індії. З такою жорстокістю до дітей,
Я не знаю, що задумали жінки. Куди вони збираються нести свої
фігури, свою красу і все інше перед Богом? Така жорстокість існує,
така егоцентричність, і з усім цим діти розвивають цю боротьбу,
у них серцебиття, у них дуже слабкі серця.
Вони у вашій довірі, Бог дав вам таких чудових дітей, що ви повинні Йому за це
дякувати. Вони не якийсь надлишок, що прийшов до вас – це благословіння для вас,
що Бог дав вам дітей. Якщо одна жінка в Індії
не має дитини, вона піде плакати і просити кожного бога і кожного пророка і кожного,
щоб у неї була дитина. Тоді як у Німеччині
зараз приріст населення прямує до мінус п'яти відсотків.
Жінці з п'ятьма дітьми платять стільки, скільки прем'єр-міністру, або
навіть більше, але вона не буде мати – вона каже: «Я втрачу свою фігуру».
Куди ви збираєтеся нести ці фігури – Я не розумію.
Для чого ці фігури і хто зацікавлений у ваших фігурах?
Чому, чому, чому ми повинні робити себе такими дешевими?
Ми – матері, і ми повинні пишатися своїм материнством.
Материнство – це найвище, чого жінка може досягти.
Я маю на увазі, Я досягла цього, тому що Я – Мати для тисяч.
І Я думаю, що найвеличніше, що може статися з жінкою, – це бути матір'ю.
І Мати і Ґуру – уявіть Моє становище?
Ще гірше те, що ви повинні сказати своїм дітям щось зробити,
і ви їх так любите, що не хочете
цього казати, тоді ви повинні грати якісь маленькі солодкі хитрощі з ними,
щоб їх переконати.
Це таке цікаве і прекрасне життя – бути матір'ю, ми повинні бути гордими матерями.
Але Я б сказала, що чоловіків теж треба звинувачувати,
тому що вони не зацікавлені в матерях, вони
зацікавлені в дедалі молодших і молодших дівчатах – це ознака збочення,
кажу вам, це ознака повного збочення.
За часів Мохаммеда Сахіба було дуже багато жінок і дуже мало чоловіків,
тому що так багато було вбито, тож Мохаммед Сахіб не знав, що робити.
Тож Він подумав – вони були прагматичними, як Я казала вам учора,
що з суспільством треба бути прагматичним – тож Він сказав: «Добре, ми
повинні мати шлюби», – тому що без шлюбу будь-які відносини будь-якого
роду є адхармічними, проти валентностей. Тож Він сказав: «Ми повинні мати
шлюб. Добре, тепер у нас багато жінок, тож давайте розподілимо жінок відповідно
до чоловіків, яких маємо. Якщо у вас більше чоловіків, тоді
навпаки. Але ми повинні одружуватися», – це означає,
що ми повинні мати колективну санкцію, колективна санкція повинна бути, щоб бути
благословенними. Тож Він сказав: «Добре, женіться на п'ятьох». Але Він Сам,
розумієте, був здивований – в ті часи люди були настільки чутливими, вони
не женилися на молодих дівчатах, старі чоловіки не женилися на молодих дівчатах.
Вони казали: «Як ми можемо женитися на цих молодих дівчатах?»,
розумієте. Тож Він сказав: «Ні, добре, Я одружуся з однією,
бо куди підуть ці молоді дівчата, молодих чоловіків не залишилось, що робити?»
Але в наші дні, якщо ви запитаєте старого чоловіка вісімдесяти років
– він був би дуже готовий одружитися з дівчиною вісімнадцяти років.
Дурний старий нерозумний – Я його так називаю, бо він не розуміє.
Він не розуміє, що ця дівчина не збирається поважати його як чоловіка,
і він не може насолоджуватися життям чоловіка.
Він дідусь, або назвіть його прадідусем – він повинен поводитися як прадідусь;
це ідеальні стосунки, які він повинен мати з молодою дівчиною.
Усі ці ідеали сьогодні заплутані – наші відносини з іншими.
Кожна жінка повинна бути привабливою – навіщо?
Кожен чоловік повинен бути привабливим – навіщо?
Заради чого?
Чого ви збираєтесь цим досягти?
Яка користь?
Привабливість – це добре, поки ви не відштовхуєте,
поки ви зберігаєте ідеальні відносини з іншими; якщо відносини стають не
чим іншим, як собачими, краще не мати такого уявлення,
це абсолютно неправильно – бігти за чимось, що не є нашим шляхом.
Людські істоти повинні жити з гідністю і повним почуттям ідеалізму,
що стосується їхніх відносин одне з одним.
Якщо ви просто кажете: «Що тут такого?» – тоді це аргумент – все неправильно,
і все неправильно, це не одна неправильність, а все – все неправильно.
Але якщо ви хочете мати квітуче суспільство,
тоді ви повинні дотримуватися своїх ідеалів
сімейного життя – це дуже важлива річ,
але це відбувається з вами, щойно ви отримуєте Реалізацію.
Мені не потрібно читати про це лекцію.
Ви просто це робите.
Ви просто стаєте дуже гарним чоловіком і дуже гарною дружиною.
Прекрасні сім'ї можуть народитися з Сахаджа Йоґи – їх так багато, ви побачите.
Зараз в Сахаджа Йозі так багато прекрасних сімей, і тепер великі діти,
великі мудреці, які хотіли народитися, народжуються в них.
Багато великих дітей хочуть народитися в цій Англії.
І є багато таких, хто вже народився, але Я не знаю,
як з ними поводяться, чи розуміють їх люди, чи ні.
У них немає вібрацій, щоб побачити, чи вони мудреці, чи ні.
Але народжених реалізованими дітей так багато в Англії,
що Я іноді жалкую через те, як з ними поводяться.
Ніхто не знає, що вони народжені реалізованими – як вони говорять,
вони говорять не що інше, як мудрість.
Усі ці діти зневажаються і принижуються нами, хто такий невігласний щодо них.
Я повинна сказати, що вони дуже сміливі, дуже відважні,
щоб народжуватися в країнах, де їх не цінують і не доглядають.
Інша крайність – у нашій країні, Я б сказала,
де люди продадуть усю свою країну заради своїх дітей.
Тобто це заходить занадто далеко – це ще одна дурниця, яку ми робимо.
Але щось посередині – це те, що ви любите своїх дітей, поважаєте їх;
вони у вашій довірі, вони реалізовані душі, вони мудреці.
Вони – фундамент нового світу, який прийде, і це те, чому мати повинна навчитися.
Гідність матері повинна бути поважаною.
Я впевнена, що ви всі, мабуть, дуже поважали своїх матерів.
Але тепер, як матері, Я не знаю, чи
будуть вас поважати.
Як тільки це буде встановлено, що мати – це найвища позиція, якої жінка може
досягти, і що її треба поважати, усі пріоритети зміняться серед жінок також.
Бо що вони можуть
зробити? Вони не мають місця як матері,
тож вони просто набридають своїми дітьми, вони думають: «Яка
користь від цього материнства? Це невдячна робота».
Все це може змінитися лише тоді, коли чоловік
зміниться всередині, коли відбудеться трансформація.
Зараз це просто одна з проповідей, яку можна
почути десь у дуже, Я б сказала, ортодоксальному місці.
Але вся ця ортодоксальність стає частиною і
часткою вас, і ви стаєте настільки налаштованими на неї, абсолютно налаштованими.
Вам це подобається.
Вам подобається любити свою дружину і нікого іншого таким чином.
І чоловікові подобається любити її особливим
чином, а дружина хоче любити чоловіка особливим чином.
Це відбувається. Немає невпевненості. Інакше ви
повертаєтесь додому і виявляєте, що ваша дружина втекла з кимось – уявіть,
яка це ситуація. Я маю на увазі, з тих
пір як Я приїхала, в перший рік Я отримала такий шок.
У нас була сусідка, їй було сорок вісім років, її синові
було близько двадцяти двох, і у нього був друг, якому було близько двадцяти.
Ця жінка втекла з тим двадцятирічним
хлопцем, і у неї було троє інших дітей, яких вона покинула.
Будинок було продано, увесь дім, тому що за
законом вона отримує половину, половину майна чи щось таке,
і три доньки тепер на вулиці – три молодші дитини,
доньки, на вулиці. Хто буде про них дбати?
Ця жінка, сорокавосьмирічна жінка, все ще наречена, чи знаєте ви?
Йде до церкви і виходить заміж. Немає гідності в цьому,
немає любові, немає прихильності. Христос, за яким ви йдете, Христос
сказав: «Ви кажете: «Не чини перелюбу», а я кажу: «Не май перелюбних очей»».
Він дійшов до того тонкого рівня. Ми йдемо за Христом,
ми носимо хрест, ми ходимо до церкви. Де ми?
Тож Я переходжу тепер до іншого центру – це Вішуддхі. Це дуже важливий центр у
людських істотах, тому що коли цей центр пробуджується, ви стаєте свідком.
Ви стаєте колективними. Це центр колективної істоти.
Ви стаєте, знову кажу, ви стаєте колективною істотою, коли цей центр пробуджується.
Це дуже важливий центр, і зараз, коли
Я з вами, Я повинна розповісти, від чого ми страждаємо,
від чого індійці страждають, від чого страждають східні люди
– це інша річ. Наприклад, східні люди страждають
від надмірного говоріння – ми називаємо це права Вішуддхі – а західні
страждають від того, що зовсім не говорять; особливо англійці,
вони ніколи не говорять. Насправді їх треба щипнути! І
вони ніколи не сміються – ось у чому проблема,
вони лише посміхаються, і це вважається гарними манерами, але це іноді
дуже нудно. Тепер, ліва Вішуддхі – це річ, яка набагато,
набагато тонша, ніж ми думаємо, це дуже дивна ситуація, коли ви
отримуєте ліву Вішуддхі, і це дуже поширено серед західних людей,
тому що вони розвинули нове почуття провини. Тобто
всі винні. Без суду, без вчинення жодної провини, всі весь час винні.
Як одна жінка: «О, я так винна». «Що трапилось?»
«Я не сказала їй «дякую»». Ну і що з того.
Що тут, зрештою, може бути винного? «О, я так винна».
«Що трапилось?» «Я розлила каву».
Ну гаразд, не важливо, можна прибрати – що тут винного? Але це
невідома провина, яку люди мають, вони не знають,
чому вони винні, чому вони весь час отримують
це почуття. «О Боже, я не повинна була цього робити, я не повинна була того робити».
Яка провина?
Яку провину ми можемо мати? І ця провина – жахлива річ.
Я бачила – починаючи від Америки, Англії, Португалії, Іспанії, Італії, Швейцарії,
всіх цих місць – нічого, крім лівої Вішуддхі, ось перша проблема і остання,
яку Я повинна подолати. Одна жінка встала і сказала: «Матінко, я
винна через В'єтнам». Я запитала: «В'єтнам? Це закінчилося давно,
що ви збираєтеся з цим робити?» «Ні, але я почуваюся винною через це».
«Але чому? Що ви збираєтеся з цим робити, яке ваше відношення до цього,
який ваш зв'язок з цим, чому ви винні?» «Я просто почуваюся винною».
Я сказала: «Це нісенітниця». Ось так кожен розвинув це.
Тепер, звідки це приходить? Давайте подивимось
на джерело. Перше джерело приходить з Біблії,
яка дуже неправильно інтерпретована, і каже: «Ви грішник,
народжений грішником». Тобто це абсурд.
Що це означає – що ви єдиний, хто усвідомлює гріхи, не тварини.
Ви єдиний, хто усвідомлює своє невігластво, не тварини.
Ви єдиний, хто усвідомлює свою сліпоту,
інші ні, тварини ні. Чому?
Тому що всередині вас розвинулось це «я», ця «я-ність», як Я казала вам
учора, розвинулась через зустріч его і суперего тут.
Тому що ви підняли голову, тому що ця чакра повинна
була бути просвітлена. Ви підняли голову,
і це его і суперего пішли і зустрілися тут, воно кальцифікувалося,
ви отримали свою «я-ність», і ось чому ви думаєте:
«Я зробив неправильно або я зробив правильно».
Тварини так не думають, їх це не турбує.
Їм потрібно робити те, що вони роблять, і вони хочуть
це робити. Вони ніколи не сідають і не кажуть: «Я винний».
Ви коли-небудь зустрічали тварину,
яка так каже? – окрім людських істот, весь час.
Тепер це стало – це міф, це дуже великий міф, з
яким ви живете.
Це абсолютний міф, повірте Мені; немає нічого такого, як провина. І ця провина
з'їдає вас весь час, робить вас інертними,
змушує вас почуватися настільки загубленими, і цей
центр дуже важливо розкрити.
Тож перш за все, перед тим як Я починаю будь-яку програму, Я кажу
їм одну мантру, яку ви повинні казати: «Матінко,
я не винний, Матінко, я не винний» – шістнадцять
разів; це покарання за те, що ви винні.
Якщо ви винні, ви повинні понести покарання, добре?
Тож ось покарання для вас – говорити: «Матінко, я не винний, Матінко, я не винний».
Скажіть це
шістнадцять разів, і ось так ви позбавляєтесь цього.
Це так практично, це працює. Від цього ви
отримуєте спондиліт, біль у серці,
цю руку – як ви це називаєте – холодну руку, всі проблеми ви
отримуєте від цього, і все це через цю міфічну провину, яку ви відпрацьовуєте.
Тепер приходить
інший міф, джерело якого, Я думаю, психологи, так звані психологи.
Вони не мають поняття про
психіку, тому що не мають способу увійти в психіку;
те, що вони роблять – записують, з'ясовують
і намагаються лікувати людей.
Скільки божевільних людей вони вилікували? Сахаджа Йоґа, мабуть,
вилікувала сотні. Скільки божевільних людей вони вилікували?
Вони не вилікували нікого.
Навпаки, якщо ви підете до психолога, ви можете стати ще більш божевільними,
так само як вони самі божевільні; тому що ці
психологи, коли вони розмовляють з людьми, не знають,
що мають справу з патологічними випадками, ненормальними випадками.
І коли ви маєте справу з патологічними випадками,
ви самі заражаєтесь цим, або можна сказати, що є зараження.
І ви не знаєте, як себе захистити.
Юнґ – єдиний психолог, Я б сказала, тому що він був досить пророчою і досконалою
людиною, після того як отримав Реалізацію,
який говорив про це, що лікар може захворіти.
Тепер, вони починають ставати патологічними, як бідний цей Фройд, напівготовий.
Він – той, хто почав говорити про секс і подібні речі,
але він сам був збоченою людиною.
Він помер від раку – що він отримав у своєму власному житті?
Він був такою збоченою людиною.
Тобто, уявіть, він був нещасною душею, яка померла від раку.
Як він може когось направляти в будь-якому питанні?
Тепер, що б він не говорив, ми сприйняли його як Біблію,
навіть більше за Біблію – люди вірять у Фройда. Більше, ніж у
Христа. Вони насправді вірять у нього,
і якщо ви зведете це до мінімального речення, ви можете сказати, що він зробив
кожного сексуальною точкою. Ви не є нічим поза цим, нічим більшим, нічим іншим.
Уявіть – звести вашу гідність до такого
рівня! Як Мати, Я просто ставлю йому оцінку за поведінку,
кажучи, що бідолашний, мабуть, мав справу з патологічними
випадками, і його це захопило, і він дав ці хибні ідеї людям.
Він мав справу лише з психікою, з лівою стороною,
яка також починається звідти, але закінчується там – закінчується у вашому суперего.
Тож сексуальна залежність веде
вас до суперего, тобто веде вас до вашого підсвідомого
і до вашого колективного підсвідомого. Тепер, усі ваші проблеми,
які ви маєте через секс, є через це.
Емоційна поведінка і всі збочення ведуть вас до колективного підсвідомого.
Була одна дівчина в Індії, що дуже ненормально,
вона прийшла до Мене і сказала, що хоче бути з дівчатами і хоче одружитися з
дівчиною, хоче одягатися як чоловік. Я їй сказала:
«Справді?» Тож Я дала їй деяке лікування Сахаджа Йоґою і виявила, що в ній
був чоловік. Вона була зведена до нічого – це був чоловік,
який одержав її, і їй були дані ці ідеї через того чоловіка, і ось
так вона говорила – вона була одержимою людиною.
Всі ці ненормальності приходять, тому що вас одержують. Була дівчина з Куби,
яка прийшла побачитися зі Мною. З Куби, в Америці, маленька дівчина,
дуже мініатюрна, маленька, гарненька, і вона сказала Мені,
її чоловік сказав Мені: «Матінко, це дивовижно – моя дружина
може випити пляшку віскі без розбавлення, ось так, вона може її
випити». Я сказала: «Добре, сідайте». Я дала їй бандхан,
як ми це називаємо, і Я побачила великого, величезного – як мандрівника
по світу, справді дуже величезного негра, що виходив з неї, і Я подивилася на неї.
Я запитала: «Ви знаєте якогось негра?»
Вона сказала: «Матінко, Ти бачиш його? Ти бачиш його?
Це він п'є, я не п'ю», – сказала вона Мені. І коли він був відволічений
від неї, вона стала такою солодкою дружиною для свого чоловіка.
Вся ця ненормальна поведінка, коли ви перебільшуєте, веде нас
до того колективного підсвідомого, де ви ловите всіх цих жахливих людей.
Також це може вести вас до колективного надсвідомого,
якщо ви стаєте дуже, дуже егоїстичними. Тоді ви можете стати Гітлером.
«Що тут такого? Що тут такого? Що поганого в Гітлері?»
Нічого поганого – він був абсолютно правий, коли казав,
що прийшов врятувати всю арійську расу, і його ніс був спеціально зроблений.
Тобто Бог, мабуть, був здивований, почувши все це – Я маю на увазі,
потрібно створювати якусь різноманітність, чи не так?
Але ось як воно є – Я маю на увазі ці абсурдні речі,
які ми робимо в нашому житті, кажучи: «Що тут такого?» Ми стрибаємо в ті канави,
звідки не можна повернутися без якогось тягаря на голові,
і ці тягарі відпрацьовують усі ці речі, і ви стаєте такими ненормальними людьми.
Потім на вулиці ви стоятимете і кричатимете, як божевільний, і якщо ви їх
спровокуєте, вони ще гірші, тож краще не розмовляти з ними і не сперечатися.
Забудьте про них.
Усі ті фанатики, яких ми бачимо – не що інше, як одержимі люди.
Більшість з них одержимі.
Я б сказала,
що стільки президентів і цих деспотичних людей – більшість з них одержимі.
Я зустрічаю їх, Я тисну їм руки, вони тремтять переді Мною,
і Я знаю, що вони одержимі люди – як вони там опинилися?
Вони не повинні там бути, вони одержимі,
вони одержують інших людей, вони змушують їх діяти,
і вся ця агресивність починається через їхні одержувальні сили.
Тож цей центр – той, що
повертає вас до норми,
і коли Кундаліні піднімається і торкається вашої тім'яної кістки і
розкриває її, тоді від вашої руки, через цей центр,
та колективна особистість починає проявлятися.
Ви стаєте колективною особистістю, ви стаєте.
Знову кажу – це актуалізація; це не «ми брати
і сестри, давайте створимо Організацію Об'єднаних Націй і добре на цьому заробимо».
Це
актуалізація того, що ви відчуваєте іншу людину всередині себе, і це найважливіше.
Цей центр –
Я маю на увазі, що Я можу говорити про це,
не знаю скільки годин, – цей центр має шістнадцять
підсплетінь і він піклується про ваші очі, ніс,
вухо, горло – все, шию, навіть ваше обличчя і
все це – все це керується ним.
Колективна людина, колективна істота має обличчя, яке має такі
коефіцієнти, що навіть обличчя може випромінювати вібрації,
але це можна побачити тільки через
вібрації – ви дізнаєтесь, хто є колективною істотою.
Найважливіше – це ця частина голови,
де, Я вам казала,
коли ви схиляєтеся перед неправильними речами – це найбільша перешкода; це
нижня пластина мозку, яка називається мурдха мовою санскриту.
Це дуже важливо – вона набухає,
і будується великий бар'єр, і ви стаєте людиною,
повністю відрізаною від всепроникної Сили. Це
означає, що весь захист, все керівництво,
все живлення – все починає зникати з вашого життя.
Тепер ми переходимо далі, від цього центру до центру тут,
який є дуже важливим, і Я повинна вам про нього розповісти, хоча
настав час закінчувати цю лекцію – це центр Аґії,
який розташований в центрі між гіпофізом і шишкоподібним тілом, який контролює
наше его і суперего, між перехрестям зорових нервів – дуже тонкий центр існує.
Деякі люди називають це третім оком, але
третє око, яке вони бачать, – не те, про що Я говорю.
Третє око означає око, яке ми бачимо всередині, не ззовні. Цей центр
дуже важливий і прикрашений божеством Махавішну,
згідно з індійською назвою, а англійське ім'я – Господь Ісус Христос. Це
дуже важливий центр. «Тепер шукайте свого Господа».
Де ви Його шукаєте? Де Він перебуває? Його потрібно пробудити, і Він
перебуває тут, тому що більшість з вас приходять з того оточення,
Я хочу про це поговорити, хоча Махавіра і Махабудда також
перебувають всередині нас: Махавіра перебуває тут, а Будда перебуває тут.
Але Христос перебуває тут, в центрі, всередині мозку.
Це дуже важлива річ, яку всі християнські інституції проґавили щодо Христа.
Що Христос повинен народитися всередині нас. Що Він
повинен бути пробуджений всередині нас. Це відбувається тільки
через пробудження Кундаліні, і як тільки Він пробуджений, в цій точці
его і суперего – обидва поглинаються Ним, як результат Його пробудження,
і це дуже велика річ. Тому Він сказав: «Я є двері». Але дуже
гарно – вони Його розіп'яли. Але це розп'яття теж було драмою,
тому що его і суперего стиснули цю точку так сильно, що, щоб пройти
через неї, потрібен був хтось абсолютно божественний,
і Він був Омкарою Сам, божественною особистістю, Яка ніколи не вмирає, і
пройшов через це. Крішна сказав, який перебуває в цій точці, сказав:
«Наянам чіданті шастрані, наянам дахаті павака». Він сказав: «Ця
божественна сила, ця Омкара, ніколи не може бути вбита ніким,
не може бути знищена ніким», – і саме це прийняло народження як Ісус
Христос. Щоб створити цей прохід для нас. І саме це Він довів –
що це не може бути вбито. Але вони всі Єдині і пов'язані один з одним.
Це ви відкриєте в самій Сахаджа Йозі,
тому що коли зв'язок встановлений, ви повинні ставити запитання. Який
зв'язок між Ісусом і Крішною?
І ви можете це відкрити на вібраціях: вони всі пов'язані один з одним, дуже
тісно. Христос сказав: «Ті, хто не проти мене, ті зі мною».
Ніхто не намагався з'ясувати, хто це. В Біблії
сказано: «Я з'явлюся перед вами, як язики полум'я».
Ніхто не намагався з'ясувати, що це таке, чи Дерево Життя –
чи це Дерево Життя. Тож Він повинен бути пробуджений всередині вас – ось головне,
що Він сказав, що «хтось
прийде і пробудить це, і тоді ви знатимете мого Батька навіки».
Тепер, яка з інституцій, що діють від імені
нашого Господа Ісуса Христа, робить цю роботу?
Що вони роблять – влаштовують свято, або карнавал, збирають
гроші, будують церкви, це і те.
Ви повинні побудувати кожну людську істоту як церкву, пробудивши в них Христа.
Ось що малося на увазі під хрещенням.
Але хто хрестив у справжньому сенсі – це пробудження Кундаліні, коли вона
приходить до тім'яної кістки, яка називається Брахмарандхра,
і пробивається через неї. Хто це зробив? Ніхто.
Я ходила до церкви під назвою Церква Єдності,
вони об'єднали всі церкви, Я так розумію, а також об'єднали
всіх привидів світу. Всілякі фальшиві ґуру є там,
всіх видів, у них немає жодного розрізнення. Я так вражена,
знаєте. Христос – Він був не такий дипломатичний,
Я б сказала, тому що Він так накинувся на цих людей і потім
Він сказав: «Якщо вони гарячі,
ми справимося з ними» – тобто «якщо вони гарячі» означає, що вони одержимі,
ми впораємось; якщо вони холодні, вони нам подобаються;
але якщо вони на пів-шляху – «Я виплюну їх із вуст
моїх». Це Його слова.
Тому що ці напівготові люди, що йдуть на компроміс з дияволом і говорять про Бога –
Як вони збираються досягти результату?
Чому б не пробудити свого Христа всередині себе і не побачити самим?
Ви будете вражені – коли ви піднімаєте Кундаліні, і Кундаліні піднімається
до цієї точки і не може піти далі, серед усіх християн це проблема.
Ви повинні попросити їх сказати Молитву Господню, і це працює – це мантра.
В той момент, коли ваш цей центр блокується,
тому що Крішна – Колективна Істота, «Аллаху Акбар» означає те ж саме.
Ви повинні вставити пальці у вуха і сказати «Аллаху Акбар» – реалізовані душі –
і ви побачите, як Кундаліні піднімається.
Ви можете бачити пульсацію Кундаліні в трикутній кістці,
ви можете бачити підняття Кундаліні, ви
можете відчути пробиття Кундаліні в Сахасрарі,
в тій точці, де вона приходить і пробивається.
Тож ви входите через ворота Христа, Який поглинає ці дві інституції і прокладає
шлях тут, і як тільки Кундаліні піднімається над Аґією, ви стаєте бездумними.
Лімбічна ділянка – це Царство Боже,
звідки вам дається керівництво, і Кундаліні проходить через неї.
Це остання робота, яку треба зробити, і тепер вона зроблена.
Це зроблено тепер масово.
Це повинно бути зроблено, це мало бути зроблено, це було обіцяно, час прийшов.
Але де люди, Я іноді дивуюся?
Я зараз в Англії з вами; ви будете вражені, що в Індії, ці люди бачили,
тисячі й тисячі приходять, щоб отримати Реалізацію в селах.
Тут Я бачу, що люди не хочуть реальності, їм потрібен цирк.
Принаймні англійці приходять, але індійців дуже мало, і вони ніколи не затримуються.
Це так дивовижно, що Я не можу зрозуміти.
Дивовижно, як все складається.
Коли ми візьмемося за це?
Я маю на увазі – це безкоштовно, вам нічого не потрібно платити,
це ваше власне, це спонтанне, це є.
Але все ж вони отримують Реалізацію і губляться.
Це щось настільки дивовижне – Я працюю тут, ви не повірите,
вже десять років, вісім років, вісім років.
Протягом перших чотирьох років у Мене було шість людей –
вони піднімалися, опускалися, піднімалися, опускалися.
Я сказала: «Що за люди?» Чотири роки, чи можете ви
уявити? В Індії Я їду на три місяці і отримую тисячі.
Невже ось ті небагато, хто буде врятований, як сказав
Іоан? Він сказав, що тільки кілька тисяч будуть врятовані – невже це те,
що ми збираємось робити на Заході?
Але Англія – це мінімум, ви будете вражені:
навіть Італія краща, Швейцарія, Женева – набагато краще. Що
відбувається? Тут вони біжать за людиною,
яка просить Роллс-Ройс, хлопець, який просить п'ятдесят дев'ятий
Роллс-Ройс, вони голодують і зробили йому Роллс-Ройс,
і коли він приїхав, вони дали йому Роллс-Ройс – уявіть?
Вони казали, що він досконалий учитель.
Не залишилось чистого розуму,
щоб зрозуміти – як ви можете отримати Духа за цей безглуздий Роллс-Ройс?
Принаймні люди з Дербіширу не повинні бути дуже враженими цим,
тому що вони його тут виготовляють.
Ви не можете зробити Бога, чи не так?
Ви можете робити Роллс-Ройси, добре – чи можете ви обміняти Роллс-Ройс на Бога?
Вони біжать за такими жахливими речами – як ще одна жахлива річ,
що хтось намагається навчити вас літати.
Дружина директора сидить тут, яка почала, і страждає
на епілепсію – її чоловік отримав епілепсію, її донька отримала епілепсію,
вони всі були епілептиками, і вони платили тисячі фунтів,
три тисячі фунтів, щоб літати, і вони почали стрибати, як жаби.
Уявіть!
З чистим розумом ви повинні попросити того ґуру скинутися з Пізанської вежі,
Я думаю, вона
була зроблена саме для цього, і подивитися,
чи зможе він злетіти хоча б на один дюйм вище.
Чому б не використати свій розум?
Ви повинні бути найбільш збалансованими та розумними людьми.
Вчора Я казала вам, що ви
розташовані на найважливішому місці у Всесвіті – це Серце,
Англія – це Серце Всесвіту, і Серце
інертне. Що Я можу зробити?
Ви повинні Мені сказати – що Мені робити, щоб качати це Серце до
реальності. Є шукачі – Я б не сказала, що немає шукачів.
Коли прийшов час гіпізму, тисячі
стали хіпі.
Але всі абсурдні речі вони приймають дуже легко, а чому б не те, що ви шукаєте?
Це поза Моїм розумом. Я не можу зрозуміти.
Я не приїхала в цю країну як іммігрант, як Я
вам казала.
Я просто приїхала – Я приїхала сюди, тому що щось сталося, і Мого чоловіка
обрали в цю країну, яка була важливою, яка, Я думаю, була наперед визначена.
Так мало бути.
Але Я повинна тепер благати вас прийняти це і зрозуміти, що це те,
про що Вільям Блейк вам казав – що «пророки будуть в цій країні, що
Божі люди стануть пророками, і вони матимуть силу робити інших пророками».
Це Сахаджа Йоґа. Немає нічого іншого, крім цього. Він обіцяв
так багато речей. Він навіть описав будинок, де Я жила, він описав будинок,
який ми зараз займаємо, точне розташування. Він описав ашрам,
де ми закладемо наші фундаменти, в таких деталях,
що Я вражена – такий великий мудрець і провидець народився в цій великій країні,
і ніхто не хоче це побачити. Що Мені тепер робити?
Я сподіваюся, що дуже скоро люди усвідомлять, що вони повинні взяти на себе дуже
велику роль, дуже важливу і життєво необхідну роль у трансформації всього людства
і порятунку цього катастрофічного часу. Вони – ті, хто
повинні вести людей до Царства Божого. Я можу сподіватися і благословити це.
Нехай Бог благословить вас! На щастя, ми маємо дуже гарний
рівень сахаджа йоґів у Дербіширі. Дійсно дивовижно –
і Блейк згадував Дербішир дуже багато. Вони хотіли, щоб Я приїхала до Дербіширу,
Я сказала: «Бірмінгем Мені вистачив, і Я не збираюся в Дербішир».
І вони сказали: «Матінко,
будь ласка».
І тоді він сказав: «Блейк згадував, що Ви приїдете до Дербіширу». І ось так
Я тут, і Я сподіваюся, що цей центр безумовно створить дуже гарних сахаджа йоґів.
Великі
пророки можуть бути створені з цього, зрештою,
Блейк згадував Дербішир дуже наполегливо,
він його рекомендував.
Але те, що Я побачила сьогодні, коли їхала на прогулянку – тут
багато чорної магії. Люди займаються жахливими, жахливими речами.
Я була стурбована, дуже
стурбована. Це дуже небезпечна річ.
Це небезпечно для вас, для ваших дітей, для ваших
сімей, для всіх, і Я побачила ті осередки – Я була вражена, як вони тут процвітають.
Нехай Бог дасть вам силу і належну мудрість, щоб зрозуміти,
як ви розташовані по відношенню до великої роботи Бога.
Тепер, якщо у вас є якісь запитання, ми можемо мати хвилин п'ять;
учора багато людей ставили багато запитань,
насправді тільки в перший день Я дозволяю людям ставити запитання,
тому що в другий день це досить марна трата часу.
Тепер, не ставте особистих запитань, заради Бога,
не ставте жодних особистих запитань.
Ми звернемося до них пізніше, особисто, до них можна звернутися;
але якщо щось загальне ви хочете запитати, будь ласка, ставте загальне запитання.
Запитання з аудиторії: Чи Ви Самі бачили Бога?
[Він індієць] Чому ви ставите це запитання?
Чи ви уповноважені ставити це запитання?
Спочатку побачте свого Духа, а потім ми поговоримо про це.
Чому ви повинні ставити таке запитання?
Ви індієць?
Тоді принаймні тримайтеся манер.
Будь ласка, сядьте.
Таке зарозуміле запитання не повинно бути поставлене:
«Чи Ви бачили Бога?» Чому ви повинні ставити Мені таке запитання?
Яке право ви маєте ставити таке запитання Мені?
Я повинна ставити вам запитання: чи ви відчули свого Духа?
Добре, спочатку відчуйте свого Духа,
ось чому Будда ніколи не говорив про Бога – Я вчора тільки
вам це казала; тому що раптом ви хочете побачити Бога – а чи маєте ви очі,
щоб бачити Бога?
Ви навіть Мене не бачите, як ви можете побачити Бога?
Перш за все станьте своїм Духом, потім ми поговоримо про це.
Маленька дитина не піде до царя і не вдарить його по обличчю, чи не так?
Чи повинна вона так робити? Ми повинні знати свої межі, свої мар'яди.
Особливо індійці повинні це знати –
Я іноді здивована. Ставити таке запитання:
«Чи ви бачили Бога?» Чи Я Його бачила, чи ні – навіщо Мені вам
казати? Але що він каже?... Не личить, не личить вам.
Це дуже зарозуміло. Я здивована, що ви навчилися тут
таких манер – це ніколи не робить індієць, це дуже ніяково.
Просто уявіть: якщо Я бачила – чи він Мені повірить?
– чи не бачила (гінді – ось наше становище.
Як ніяково). ...Вся ця накип іноді приходить сюди, Я
відчуваю. Тобто яке це запитання:
«Чи Ви бачили чи ні?» [Гінді – у них немає мар'ядів], але в Індії
ви не знайдете таких людей.
Я не знаю, звідки ці матеріалістичні, абсолютно грубі люди – Я маю на
увазі, яке запитання Мені ставити? Це ніколи не робиться.
Я тут, щоб дати вам Самореалізацію, і все.
І ви повинні її отримати – це ваше право.
Це банк, Я б сказала, і Я повинна підписати ваш чек, і все.
Якщо ваші чеки підписані – все.
Закінчено, ось такі Мої стосунки з вами – Я не збираюся розповідати
вам про Себе, щоб знову бути розіп'ятою.
Христос спробував розповісти щось про Себе, і Його
розіп'яли. Тепер, якщо Я скажу йому: «Звичайно,
Я знаю про Бога», – він не збирається це прийняти.
Якщо Я скажу: «Я не знаю», – тоді він теж не збирається прийняти. Дурні.
Індійці зовсім не дурні, вони дуже мудрі люди, Я повинна сказати. Я здивована,
звідки ця дурість прийшла. Дуже мудрі. Індійці дуже мудрі, тому що це йоґа бхумі,
знаєте, така давня наша країна. Ви не знаєте хвали цієї країни, Я можу...
Не судіть їх за людьми, яких ви бачите, ні, ні, ні, ні, ні. Це дуже велика країна,
дуже велика, духовна, абсолютно духовна країна. Бачите, це – Я не
знаю, що з ними, – дуже поверхові люди приїхали сюди, надзвичайно поверхові.
Є деякі великі душі також, Я кажу, але не судіть, не судіть ту велику країну.
Одного разу Я їхала до Індії з Моїм чоловіком, і Я сказала йому:
«Ми торкнулися нашої країни». А він сказав: «Звідки Ти знаєш?» Я відповіла:
«Дивись, вібрації! Вся країна вібрує, атмосфера вібрує». Він сказав:
«Справді?» Я відповіла: «Піди і запитай пілота». Ми були в першому класі, він
пішов і запитав його. Той відповів: «Сер, ми щойно торкнулися її приблизно хвилину
тому». Така велика країна, вся – Кундаліні Всесвіту перебуває
в тій країні, чи можете ви уявити – Кундаліні. І вони не мають бажання
шукати – це сила бажання, що перебуває там, і вони не мають сили шукати.
Чи можете ви уявити? [Гінді – що робити. Куди піти і плакати.] Я Сама здивована, і
ті, хто також приїхав, як ґуру, жахливі люди, що роблять гроші – Мені соромно, якщо
Я є індійкою, чи як, Я соромлюсь, Я іноді відчуваю: «Що вони зробили з тим, що ми
мали?» Вони мають такий величезний спадок, ви – лише паросток, ви – лише зовнішнє,
ви – дерево, а ми – коріння, ви не можете жити без нас, ми – ваше коріння, і це
коріння Я бачу – Я не можу зрозуміти. Все ж таки, все добре – це турбота Матері.
Давайте. Тепер, покладіть руки до Мене, будь ласка.
Усі зніміть взуття. У вас повинне
бути шукання. Якщо у вас немає шукання – яка користь від приходу на Мою програму?