...цей день для нас — пам'ятати, що Христос народився на цій землі.
Як людська істота, Він прийшов на цю землю.
І завдання, яке стояло перед Ним, полягало в тому,
щоб просвітити людську свідомість почуттям розуміння,
але ми можемо сказати, це є актуалізація, в усвідомленні людських істот,
того, що вони не є цим тілом, а є Духом.
Послання Христа — це Його воскресіння.
Тобто ви є ваш Дух, а не ваше тіло.
І Він показав Своїм воскресінням, як Він піднявся у царство Духа —
яким Він і був, бо Він був Пранава, Він був Брахма, Він був Махавішну —
як Я розповідала вам про Його народження.
І коли Він прийшов на цю землю, в тілі, як людська істота,
Він хотів показати ще одну річ —
що Дух не має нічого спільного з грошима, не має нічого спільного з владою.
Він є всемогутній, всепроникний, але Він народився у хліві,
не в палаці і не в сім'ї царя, а народився у дуже звичайної людини, теслі.
Бо якщо ви цар, як ми кажемо мовою гінді, «бадшах»,
тоді ніщо не є більшим за вас, чи не так? Це просто означає саме це.
Ніщо не є вищим за вас, і ніщо не може прикрасити вас,
бо ким би ви не були, ви на найвищому.
Усі мирські речі, так звані, є як суха трава, «трінават».
Тому Його поклали в суху траву.
Багатьох це дуже засмучує і вони дуже шкодують,
що Христос, Той, Хто прийшов спасти нас, був поміщений у такі умови,
і чому Бог не забезпечив Його чимось кращим?
Але для таких людей це не має значення: чи лежите ви в сухій траві,
чи в хліві, чи в палацах — все є однаковим,
бо це не торкається їх, вони настільки відсторонені і вони повністю в радості.
Вони є хазяями самих себе — ніщо не може панувати над ними.
Ніяка матерія не може панувати над ними, ніякий комфорт не може панувати над ними.
Вони є хазяями повного комфорту в собі, вони досягли всього комфорту всередині себе,
вони є задоволеними людьми.
Ось чому вони є царями, їх називають царями,
а не ті царі, які женуться за речами, або ті царі, які шукають комфорту в житті.
Я маю на увазі, якщо у вас є комфорт — добре.
Якщо немає — теж добре, не має значення.
Тому багато людей, особливо в Латинській Америці, коли Я їздила туди,
казали: «Але ми не можемо зрозуміти, чому Христос народився бідною людиною».
Це знову ж таки людська концепція про Бога, розумієте,
людина хоче командувати Богом, щоб Він народився у царському палаці.
Ви не можете Йому наказувати.
Ми маємо свої власні концепції про Бога,
що «Чому Він мав бути бідною людиною; чому Він мав бути безпорадним?»
Він ніколи не показував Своєї безпорадності.
Він був набагато динамічнішим, ніж усі ваші царі та всі ваші політики разом узяті.
Він не боявся нікого.
Що б Він мав сказати — Він це говорив.
Він не боявся розп'яття чи будь-якого подібного «покарання», так званого.
Це лише людські істоти, розумієте, мають ці хибні уявлення про життя,
і тому вони хочуть накласти ці уявлення також на Бога
і намагаються змусити Його слідувати їхнім власним концепціям.
Бог — це не ваша концепція. Він взагалі не є концепцією.
Сказати також, що «Концепція — це врешті-решт лише концепція»
— це також концепція — це Я з'ясувала зовсім нещодавно.
Це ще один міф, який люди несуть.
Ті, хто каже: «О, концепція — це концепція!» Гаразд.
Матаджі каже: «Гаразд». І що?
Але навіть це є концепцією, бо концепція — це думка.
Ви маєте піднятися вище думки, на вищий рівень, у бездумне усвідомлення,
де ви не в думці, а ви в центрі думки.
У тому сенсі, що одна думка виникає і спадає, і є місце між ними,
інша думка виникає і спадає.
Ви є в центрі цих думок. «Вілямба», як ми це називаємо.
Час, де ви робите паузу. Тоді ви зрозумієте Христа.
Він був тут, частково, звичайно, щоб спасти нас,
тому що Він мав багато аспектів, Я б сказала,
не тільки щоб спасти людей, Він прийшов на цю землю.
Було набагато більше аспектів.
Це також — людські істоти мають вимогу, розумієте,
що вони повинні бути спасені. Чому?
Не слід... Я маю на увазі, з Божої точки зору, якщо ви подивитеся,
чому вони мали б бути спасені, всі вони?
Що вони зробили для Бога?
Як ви можете вимагати від Бога: «Ти маєш спасти нас»?
Хіба можете? Ви не можете цього просити.
Тож Він прийшов, щоб створити прохід між, як ви бачите тут,
Вішуддхі і Сахасрарою — цю Аґію.
У первісній істоті, Віраті — Він народився там, щоб відчинити ті двері.
В еволюції кожна Інкарнація приходила на цю землю,
щоб відчинити конкретні двері всередині нас
і створити те відкриття або те просвітлення в нашому усвідомленні.
Тож Христос прийшов саме для того, щоб відкрити ці маленькі вузькі двері,
які стиснуті нашим его та суперего.
Его і суперего — це два побічних продукти нашого процесу мислення:
одне — думки минулого, а інше — думки майбутнього.
Він прийшов, щоб зробити цей розрив, щоб подолати цей розрив,
і ось так Він пожертвував Собою, Своїм тілом.
Для вас це дуже велика річ — каяття та розкаяння,
але для таких людей це не так, це гра.
Їм треба зіграти певну роль.
Ось чому Я не розумію,
чому ви показуєте Його таким худим, жалюгідним, нещасним створінням.
Він ніколи не був нещасним.
Такі люди ніколи не можуть бути нещасними, як ви.
Це ще одна концепція людини,
що Він мав бути худим, жалюгідним, виснаженим,
шкіра та кістки, порахуйте їх одну за одною.
Жахливо! Я вам кажу.
Від Його дитинства до Його смерті Він був веселою людиною,
Він був щастям, Він був радістю.
Щоб зробити вас усіх щасливими,
щоб дати вам світло щастя, просвітивши ваше джерело радості —
тобто ваш Дух у вашому серці —
для цього Він прийшов на цю землю — не лише щоб спасти вас —
перш за все, щоб дати вам щастя, щоб дати вам радість.
Бо людські істоти у своєму невігластві і в цій безглуздості
без потреби б'ють себе і знищують себе.
Коли ніхто не просив вас ходити до пабів і потрапляти в неприємності;
ніхто не просив вас ходити на перегони і ставати банкрутами;
ніхто не просив вас ходити до жахливих ґуру і потрапляти в неприємності,
але ви шукаєте свого знищення від ранку до вечора.
Тоді Він приходить туди, як ранкова квітка, щоб зробити вас щасливими.
Перш за все — щоб зробити вас щасливими, щоб дати вам радість.
Подивіться на будь-яку дитину... Подивіться на будь-яку дитину.
Принаймні Я знаю Себе,
Я не знаю про дивних людей тут, Я маю на увазі,
для них навіть квіти виглядають як шипи,
Я не знаю, як їм це вдається,
але ви бачите дитину будь-де, будь-яку дитину — яка це річ, що дає радість.
І це дитя Божественного — яке приходить на цю землю як дитя —
є найбільшою радістю.
І ось чому Різдво для всіх нас, для всього Всесвіту
має бути святом великої радості.
Бо Він приніс нам світло, за допомогою якого ви могли побачити,
що є хтось, кого називають «Богом»,
є хтось, хто збирається усунути це невігластво.
Це було першим початком.
Отже, для нас необхідно перш за все бути радісними і щасливими та розслабленими,
і не сприймати все так серйозно, як ми це робимо.
Бо божественне життя не робить вас серйозними.
Бо все це гра, це Майя.
Я бачила, що в усіх ритуалах, яких дотримуються люди,
серед усіх так званих релігійних людей —
вони занадто серйозні, щоб бути релігійними.
А релігійна людина вирує від сміху.
Вона не знає, як приховати свою радість.
І вона не знає, як стримати свій сміх, коли бачить людей, які без потреби серйозні.
Я маю на увазі, ніхто ж не помер.
Так, як люди це говорять, іноді ви просто не знаєте, що з собою робити.
Ви просто не можете стриматися.
Тож немає нічого на цьому світі для такої людини, як Христос, щоб відчувати смуток.
І якщо ви дійсно вірите в Нього,
тоді, будь ласка, перш за все позбудьтеся вашої... цієї дурної печалі та хандри,
і сидіння, і ставання похмурими, не розмовляючи ні з ким, мовчазні нудьги повсюди.
Це не спосіб дивитися на Христа.
Подивіться, як Він ходив і говорив до натовпів,
як Він простягав Свої руки до всіх людей навколо
і як Він намагався дати їм щастя.
Він сказав, що ви маєте народитися знову.
Це означає, що Він мав зробити цю роботу і що ви маєте отримати це колись —
Він обіцяв, що ви маєте народитися знову.
Христос має народитися всередині нас.
Я не знаю, що розуміють з цього християни.
Як ви народжуєтесь знову?
Не проходячи через ритуал хрещення,
хтось, хто прийшов з теологічного коледжу, не може зробити вас християнином.
Як у нашій Індії ми маємо деяких найманих брахмінів,
так і у вас тут є наймані люди, розумієте,
цілий день вони будуть їсти, пити, веселитися,
а ввечері прийдуть молитися і проповідувати, такі люди.
Ви маєте бути людиною, уповноваженою Богом.
Якщо ви не уповноважені Богом, ви не можете давати радість.
І тому Я бачила — всі ці люди, так звані великі пандити
і великі священики та всі вони —
такі серйозні, тому що вони не уповноважені Богом.
Навіть на Різдво, Я маю на увазі,
будь-хто, хто прийде з села, може подумати, що відбувається похорон.
І після похорону вони йдуть додому. Як ви святкуєте? Шампанським!
І після справжнього похорону також вони будуть святкувати так само,
Я не знаю чому, але вони беруть шампанське.
Як ви можете святкувати Христа, ображаючи Його?
Він прийшов просвітити вашу свідомість,
бо Він поважав вашу свідомість, ту точку, якої вона досягла,
але ви намагаєтесь її знизити. Хіба це спосіб розуміти Його?
І Він обіцяв, що ви маєте бути хрещеними, ви маєте народитися знову.
І тепер, у Сахаджа Йозі, ця обіцянка виконується.
Тож будьте радісними, що тут, на Аґія чакрі,
знову Христос народився всередині вас, і Він є там,
і ви знаєте, як ви можете просити Його допомоги, завжди.
Але головне, що треба зрозуміти, це те,
що настав час для вас отримати все, що обіцяно в Писаннях,
не тільки в Біблії, а в усіх Писаннях світу —
настав час сьогодні, коли ви маєте стати християнином, брахміном, піром —
лише через пробудження вашої Кундаліні. Іншого шляху немає.
І ваш Останній Суд — це також зараз.
Тільки через пробудження Кундаліні Бог збирається судити вас.
Як Він інакше буде вас судити?
Подумайте про когось зараз — людина заходить зараз —
ось тут хтось сидить і судить вас.
Як? За тим, скільки перукарів ви відвідали?
Чи скільки костюмів ви пошили до Різдва?
Чи які подарунки ви купили і скільки листівок ви надіслали?
І скільком людям ви надіслали щось інше, що може бути не дуже приємним.
Це не той спосіб.
Чи, може, за якою ціною ви все купили?
Те, як ми є вимогливими? Яким чином Бог буде нас судити?
«Не поверхово», кажуть люди.
То яку глибину ми маємо, давайте подивимось?
Як далеко ми можемо зайти в глибину?
Максимум ми досягаємо точки, де ми знову є нічим, окрім концепції.
Отже, яка б глибина нам не була відома, вона сягає лише раціональності,
до точки концепції. Далі цього ми не можемо дістатися.
То як нас можуть судити?
Як людей оцінюють, якщо ви йдете до лікаря?
Він має свої інструменти, і він працює з ними,
направляє світло, дивиться сам і каже, ось яка ситуація.
А як буде оцінена ваша духовність?
Як оцінюють насінину? Пророщуючи її!
Коли ви пророщуєте насінину і коли ви бачите її здатність до проростання,
ви знаєте, гарна це насінина чи погана.
Так само, ви будете судитися за тим, як ви проросли,
як ви отримали свою реалізацію, як ви її зберегли, як ви її поважаєте.
Ось як вас будуть судити, а не за видом одягу, який ви носите,
за типом підбору кольорів і перукарнями, до яких ви ходите.
Не за високими посадами, які ви займаєте,
і великими політиками та великими бюрократами, якими ви стаєте.
Не за тим, які будинки ви побудували
і які так звані Нобелівські премії ви виграли.
Вас не будуть судити також за вашу філантропічну діяльність,
за те, що ви думаєте, що дали стільки грошей — настільки багато,
бо якщо ви дали стільки грошей, десь буде велике его,
і воно потягне вас вниз на вашій шкалі.
Це суд, у якому маленьке пір'їнко буде важити більше, набагато більше, ніж корабель.
Це інший тип суду, суд особистості.
Ви можете побачити, як Христос був осуджений людьми і як Він був оцінений Богом.
Він прийшов і жив у сухій соломі, як пір'їнко.
Його мати ніколи не відчувала Його незручності.
Так само ті, хто не гнобив інших і не зазнавав гноблення,
будуть оцінені як найкращі.
У самому пробудженні Кундаліні є вроджені вади.
За своєю суттю Кундаліні має деякі вади через ваші попередні карми.
Через те, що ви робили в цьому житті.
Через речі, які ви прийняли як реальність, а це лише концепція.
Бо коли ви не пізнали абсолюту, що б ви не робили, в цьому буде трішки невігластва.
Що б ви не робили в темряві, в цьому буде частинка темряви.
Тож без реалізації, якщо ви проповідували:
«О, ми великі святі, це, те» — у вас не буде шансу.
Якщо ви думаєте, що ви дуже божественна особистість,
і що ви вже реалізована душа — жодних шансів!
Усі священики всіх релігій будуть останніми, хто отримає реалізацію.
Валмікі у своїй «Рамаяні» дуже чітко сказав.
Є дуже цікава історія, де собаку запитали:
«Ким ти хочеш бути в наступному житті?»
І він відповів: «Зробіть мене чим завгодно, але не робіть мене матхадхішем».
Людина... Матхадхіш — це людина, подібна до «священства».
Тож: «Зробіть мене чим завгодно, але не священиком ніде».
Уявіть, що собака має таку мудрість.
Але Я не кажу, що всі вони такі.
Деякі можуть бути справді щирими,
деякі можуть бути справді реалізованими людьми, уповноваженими Богом.
Але Я впевнена, що їх не приймає більшість, Я в цьому впевнена.
Тому що Я бачила вашу історію та все це —
Я бачила, що всіх таких людей відкидали і мучили.
Але тепер настав час судити правильне і неправильне.
Ви більше не можете розпинати, не можете.
Кожен буде судитися через пробудження Кундаліні.
Тепер ми маємо знати, що є три категорії людських істот.
Я не знаю, з якого боку почати, щоб вас не шокувати.
Перша — це людські істоти, якими ми є, звичайні.
Їх називають нараяні.
Друга категорія — дев'яйоні, ті, хто народжені шукачами або реалізованими душами,
переважно реалізовані душі — це дев'яйоні.
А третій тип називається ракшаси.
Цих [дев'яйоні?] називають ґанами.
Фактично їх називають ґанами.
Але серед...
Ми можемо сказати, що види серед людських істот — це ракшаси,
тобто люди, які є злими.
Тож у нас є злі люди, чудові люди і люди посередині.
Чудових людей дуже мало.
Вони народжені реалізованими.
Мені не так важко з ними.
Але треба мати справу з людьми, які в центрі.
Вони дивляться в бік добра, але щось чіпляється до них, що є не дуже добрим.
Тож для цих людей є вроджені деякі вади в Кундаліні, які ми маємо зрозуміти.
Перша з них — це погане здоров'я,
фізичне погане здоров'я, справжнє фізичне погане здоров'я.
У цій країні особливо люди страждають від надто великої кількості холоду
та інших проблем через надмірний вміст кальцію у воді.
Так само, відповідно до країн,
«станавішеш», як це називають, ви маєте свої проблеми.
Як у нашій країні ми маємо деякі проблеми;
як у вашій країні ви маєте певні проблеми.
Отже, фізичні проблеми залежать від країни, де ви народилися.
Більшість із вас вирішили народитися в конкретних країнах,
тому ви також ідентифікуєте себе настільки, що іноді думаєте, що немає жодної вади.
Кожна країна має різновид, через який ви зазнаєте певного відступу у здоров'ї.
Тож для сахаджа йоґа слід знати, що здоров'я є дуже важливою річчю,
бо це тіло є храмом Божим, і треба піклуватися про своє здоров'я.
І ви також знаєте, коли Кундаліні піднімається — перше,
що відбувається, це те, що ваше здоров'я покращується,
завдяки наповненню парасимпатичної нервової системи,
бо парасимпатична дає вам просвітлення, яке тече в симпатичну,
і ваше здоров'я покращується.
Я не буду розповідати про це дуже докладно сьогодні,
бо час обмежений, але якщо ви прочитаєте Мої...
Я б сказала, Я ще не багато написала,
але якщо ви послухаєте Мої лекції, і деякі з них, які записані,
ви дізнаєтеся, як Кундаліні допомагає вилікувати більшість хвороб,
окрім тих, які були зіпсовані людськими втручаннями.
Наприклад, проблему з нирками тепер вилікувала Сахаджа Йоґа.
Безсумнівно, ми можемо вилікувати проблему з нирками.
Але людину, яка була на апараті, ми спробували — її не можна вилікувати.
Ми можемо дати їй довголіття, але її не можна вилікувати.
Але лікувати людей — це зовсім не ваше завдання, ви повинні пам'ятати це.
Жоден сахаджа йоґ не повинен братися за лікування людей.
Вони можуть використовувати Мою фотографію, але не братися за лікування,
бо це означає, що ви велика філантропічна особистість.
Я бачила людей, які лікували, і вони так захоплювалися лікуванням,
що забували, що й самі ловлять щось,
і самі отримують проблеми, і ніколи не лікують самих себе.
Зрештою Я бачу, що вони виходять із Сахаджа Йоґи.
Але за допомогою Фотографії ви можете лікувати людей.
Не думайте, що це ваш обов'язок, що ви якийсь великий...
як це називається, благодійник, фізичний благодійник — ні, ви ним не є.
Ви є духовним благодійником, але як побічний ефект, тіло людини покращується,
бо якщо Христос має бути пробуджений,
якщо Бог має прийти в це тіло, тоді це тіло має бути очищене.
Це робить Кундаліні.
Але це не є окрема робота, як лікарні.
Я знала людей, які настільки збожеволіли зі своєю силою зцілення,
що почали регулярно відвідувати лікарні, і вони закінчили в лікарні самі.
Вони навіть не приходили на програми; вони навіть не приходили побачити Мене.
Тож це одна з найбільших перешкод, які у вас є — це «в'ядхі», тілесні елементи.
І тілесний елемент також не повинен вас надто пригнічувати.
Якщо у нас є якась проблема — забудьте про неї.
Поступово вона покращиться.
Деяким людям потрібен час, щоб одужати, але головне — це дістатися до свого Духа.
Тож не кажіть завжди: «Мати, вилікуй мене, вилікуй мене, вилікуй мене».
А просто скажіть: «Мати, дай мені духовне життя», і ви вилікуєтесь автоматично.
У деяких людей це може зайняти час — не важливо.
Ви хворіли все своє життя — не важливо.
Трохи більше часу.
І також дотримуйтесь методів, які ми розповіли, щодо різних хвороб,
особливо печінка в цій країні, застуди, і те,
що називають подагрою та всі ці проблеми.
Ми маємо засоби від усього цього.
Діабет — маємо.
Але працюйте над цим як обов'язок щодо вашого тіла, щодо храму.
Але це не має бути метою вашого життя — це дуже маленька частина.
Я маю на увазі, це було б щось на кшталт — прибрати весь дім,
а потім ви з нього виходите.
Вони кажуть: «А навіщо ви прибирали?»
Як Я бачила тут людей, знаєте, навіть коли ми були в Окстеді, Я була здивована —
знаєте, всі полірували все, і все було начищене, і газон був доглянутий,
і все прибране, і навіть щур не зайшов би в їхні будинки.
Місяцями Я не бачила жодної людини, що заходила б, тільки виходили.
І вони були такими вимогливими, чоловік і дружина, такими вимогливими щодо чистоти,
охайності, всього, і обоє навіть не розмовляли один з одним — Я це бачила.
Там було сім будинків, окрім нашого, і вони всі дивувалися,
скільки людей приходить до нашого дому.
Вони казали: «У вас відкритий дім?»
Я сказала: «Так, це відкритий дім».
Вони не могли зрозуміти, що з нами не так.
Ніхто не бачив ту полірованість чи щось інше.
Тож ось як це має бути — ми не повинні доходити до тієї крайності,
що це стає ніби справжньою Сахаджа Йоґою, а все інше, що є найважливішим,
забувається.
Здоров'я покращиться поступово, як Я вам казала.
Але увага має бути на вашому Духові.
Увага має бути на вашому Духові, бо саме увага йде в ці різні напрямки і застрягає.
Ви просто дозвольте цьому спрацювати — і це спрацює.
Друга перешкода, яку Я відчуваю, називається «акарманьята».
«Оснатх», як це називають, означає, що людина не хоче працювати над цим.
Звичайно, ті люди, які безнадійні, які не хочуть мати реалізації — забудьте про них.
Але навіть після отримання реалізації є вроджена проблема в людях —
вони не хочуть працювати над цим.
Вони ліниві; простими словами, вони ліниві.
Це дуже поширене в цій країні, дивовижно.
Я маю на увазі, днями Я бачила кінофільм,
як навіть із вашої країни люди їхали до Німеччини
і знищили повний механізм і цілу фабрику того механізму,
який посилав безпілотні бомби.
І вони все перестаралися, тож тепер наші діти мають гарний час, мабуть.
Але в Сахаджа Йозі ви маєте бути пильними.
Це саме те, що відбувається в Сахаджа Йозі, коли люди приходять сюди:
вони отримують свою реалізацію, вони відчувають прохолодний вітерець —
і все загублено знову.
Причина в тому, що вони не хочуть працювати над цим.
Це ще одна небезпека — акарманьята.
Потім, коли це загублено, через рік вони повертаються: «Мати?
Ми не віримо в це, але в мене біль у шлунку, Ви вилікуєте мене?»
Замість того щоб ви стали настільки озброєними всіма силами, які ви маєте,
ви стаєте ще однією марною людиною, яка приходить сюди просто забирати Мій час.
Ці сили є всередині вас.
Це ваша власність.
Це власність вашого Духа, який є там всередині, який збирається проявитися,
але через певні перешкоди, які ви приймаєте, він не проявляється.
Це «акарманьята» — ми можемо сказати —
непрацювання над цим, незнання цього, нерозуміння,
що таке Сахаджа Йоґа, як маніпулювати цим, що таке ці вібрації, як це працює.
Люди просто кажуть: «О, це занадто багато».
Тому що вони не хочуть стикатися з реальністю.
Бо щойно ваша Кундаліні піднімається — щойно світло приходить —
раніше очі були закриті — ви бачите, раптом приходить світло,
і ви не хочете відкривати очі.
Тому що надто довго ми спали.
Навіть якщо ви відкриєте очі трішки: «О Боже!»
— ви не хочете дивитися на світло.
Тому що ви ототожнені з тим станом, ви не хочете відкривати очі.
Кундаліні відкриває ваші очі, безсумнівно, але знову ви їх закриваєте.
Тож це в вашій свободі — відмовитися від цієї акарманьяти.
Тепер це також може бути дуже колективним, Я можу вам сказати ось що.
Це дуже велика хвороба, яка поширюється.
Наприклад, є чоловік і дружина, і дружина така.
Замість того щоб чоловік піднімав дружину, він підкориться дружині,
особливо на Заході.
Прямо протилежне в Індії, бо там чоловік більш домінує,
жінки підкоряються чоловікові.
Тож що відбувається — із двох той, хто це отримав, також просто розтрачений даремно.
Замість цього обоє могли б дуже добре бути реалізованими і могли б бути там,
якби той, хто реалізований, проявив свою волю: «Ні, я тримаю очі відкритими,
щоб бачити. Дозвольте мені побачити це.
Я маю дати собі шанс».
Якщо вони приймуть це, тоді це працює, і тоді вони переходять до другого кроку.
Все не може бути як реактивний літак — сядьте тут, а наступної миті ви на Місяці!
Навіть якщо ви на Місяці, все одно ви можете почати з третьої небезпеки, яка існує —
це «самшая», сумнів.
Я не знаю, як описати це божевілля сумніву.
Наприклад, із всіх вас, хто тут був, Я б сказала, принаймні...
Я не знаю, який відсоток...
(Йоґ дуже тихо: Дев'яносто.)
(Шрі Матаджі сміється) ...вийшли наступного дня з дуже великою заявою:
«Я все ще сумніваюся».
Хіба це ознака мудрості?
В чому ви сумніваєтесь?
Що ви досі з'ясували?
Звідки це приходить?
Це пан Его, про якого Я читала лекції за лекціями — це пан Его сумнівається?
Тому що він не хоче, щоб ви знайшли абсолют.
Ви ототожнені зі своїм его, і ви не хочете знайти це,
бо цей пан Его керував вашим життям протягом усього часу,
і тепер ви хочете сумніватися. Сумніватися в чому?
В чому ви сумніваєтесь? Ви відчули прохолодний вітерець, так?
Тоді сідайте.
Це було б щось на кшталт того, як хтось вступає до коледжу, університету,
і вони сідають перш за все, викладач каже: «Ось діаграма, яку я вам даю».
Студенти встають і кажуть: «Пане, ми сумніваємось».
Справді? Тоді що має сказати викладач?
Але вони так не скажуть, бо вони заплатили за навчання.
Вони заплатили.
Навіть якщо це жахлива вистава, нудна — все одно ми через це проходимо,
бо ми заплатили, розумієте?
Треба пройти через це, «зрештою, ми ж заплатили», розумієте? Що робити?
Але за Сахаджа Йоґу ви не можете платити.
Я бачила всілякі безглуздості, які люди приймають у стількох ґуру.
Наприклад, хтось каже: «Я навчу вас літати».
Вони абсолютно готові до цього.
Вони заплатять гроші і не будуть сумніватися ані трішки, що той, хто пропагує —
чи літає він сам?
Чи бачили ви його десь літаючим?
Будь ласка, хоча б попросіть цю людину полетіти.
Вони побачать Кундаліні, як вона піднімається, своїми очима, побачать,
як вона пульсує, піднімається, пробивається тут — і все одно вони сядуть і скажуть:
«Я сумніваюсь».
То хто ви є? Як далеко ви дістались?
Чому ви сумніваєтесь? В чому ви сумніваєтесь?
Що ви досі дізнались про себе?
Тепер зміріть себе в цій точці.
Зміріть у своєму серці.
«Ні, я не пізнав себе.
Я маю пізнати себе, я не пізнав себе, я не отримав абсолюту.
Якими інструментами я сумніваюсь?»
Це одна з найбільших перешкод пробудження Кундаліні і після пробудження,
яка називається «самшая».
Четвертою ми можемо назвати «прамаду»
— це те, через що ми постійно помиляємось.
Безглузді запитання.
Я маю на увазі, є певні речі, яких треба дотримуватися.
Якщо ви їдете дорогою, знаєте, ви звикли, скажімо, до континентального водіння,
тому ви завжди повертаєте не в той бік, але в Лондоні вас заарештують.
Так само досі ви їздили по-континентальному.
Тепер ви в Лондоні, тож краще перейміть звичаї лондонців і зрозумійте дороги,
карти та правила, які потрібні, і намагайтеся їх дотримуватися.
Але ви сумніваєтесь.
Ось у чому головна суть.
Тоді ви не хочете слідувати цьому.
Тож «прамада» — це помилки, які виникають,
бо пробудження Кундаліні є безкоштовним даром для кожного, хто сюди приходить,
для кожного, хто побував у будь-якому пеклі чи раю, або робив...
[Перерва в оригінальному записі, кінець першої сторони касети]
...суть про це.
І чому ви сумніваєтесь?
Ви не платите жодних грошей.
Ці дві речі йдуть рука в руку — сумнів і «прамада»
— це помилки, які ми скоюємо постійно.
Тому що ми сумніваємося, тому ми не сприймаємо це серйозно, ми не розуміємо —
правила дороги — і ми просто починаємо їхати.
І тоді ми потрапляємо в аварії.
І тоді, коли ми потрапляємо в аварії, ми звинувачуємо Матаджі в цьому.
Це дуже, дуже поширена річ, яка відбувається — ми звинувачуємо Сахаджа Йоґу.
Ми звинувачуємо те спонтанне явище всередині нас;
ми ніколи не беремо провину на себе: «Ні, я мабуть зробив цю помилку.
Гаразд, не важливо, якщо я роблю помилки — я виправлю, все гаразд.
Мати прощає».
Безсумнівно, Я прощаю, але іноді Моє прощення також не допомагає,
бо доки ви не усвідомите, що це була помилка — ви мали їхати сюди, а не туди —
тож правила дороги треба зрозуміти.
Ось що приходить до нас — те, що називається «прамада».
Після цього ми маємо ще одну вроджену проблему, яка називається «бхрамадаршан»
— галюцинації.
Ми починаємо бачити галюцинації, особливо люди, які вживають ЛСД та подібні речі.
Вони іноді не бачать Мене, вони бачать лише вогні.
Або будь-які такі галюцинації майбутнього чи минулого.
Вони можуть бачити Мене як щось інше.
Якщо ви бачите Мене в снах — це гаразд, або бачите щось у снах — це гаразд,
але ви починаєте бачити якісь речі, і це називається «бхрамадаршан».
«Бхрама» означає «ілюзія».
Тоді ви починаєте розвивати ілюзії.
Але найгірше в цьому те, що люди починають брехати про це.
Я знаю про кожного.
І коли цей «бхрамадаршан» починається, це найнебезпечніша річ щодо вібрацій також.
Деякі люди абсолютно впевнені в собі, Я це бачу.
І вони будуть говорити всьому світу, знаєте, вони будуть домінувати над усіма,
кажучи: «Вібрації цього не хороші, вібрації того не хороші»,
тоді як вони зовсім не мають майстерності в цьому.
Тепер якщо Я якимось чином бачу — Я маю бути дуже обережною,
Я не можу говорити як учитель — тож Я якимось чином кажу: «Гаразд,
дайте собі бандхан, і тепер поверніть руки до Мене і подивіться самі»
— і все таке.
Якщо вони випадково дізнаються, що Я виявила, що вони брешуть — тоді вони пропали.
Я маю підтримувати їхню неправду, все в Собі.
Попри те, що, знаєте, Я дуже обережна, бо знаю, що вони завжди на слизькому ґрунті,
тож навіть якщо Я згадаю в такий спосіб, який не є таким прямим чи щось —
все одно це може статися.
Але кожен має знати, що це для нашого добра, що ми маємо триматися Істини.
І ми не маємо піддаватися нашим власним уявленням про себе.
Потім приходить інша річ — «вішаячітта»,
коли увага притягується об'єктами вашої попередньої ідентифікації.
Наприклад, ваша увага була: «Знаєте, я дуже люблю крикет».
Гаразд, ви його любите, але ви не повинні бути хворою людиною.
Я маю на увазі, крикет не означає,
що ви стаєте крикетною битою і ви ні на що не годитесь.
Для всіх практичних цілей ви мертві.
Такий вид божевілля, щодо будь-чого, переводить вашу увагу в дуже поганий стан,
і це також не добре для всіх сахаджа йоґів.
Сьогоднішня лекція більше для сахаджа йоґів.
Тож Я вказую на вроджені небезпеки збереження нашої реалізації.
Це дуже важливо зрозуміти.
Тепер дві інші дуже великі небезпеки, від яких ми страждаємо, окрім того.
Люди стають одержимими і отримують ідеї в свої голови.
Вони починають співати пісні та інше.
Іноді Мені так ніяково, Я не знаю, що сказати — Я бачу диявола,
який говорить через них, але Я просто не знаю, як їм сказати: «О, будь ласка,
зупиніться».
Навіть хвалячи Мене — Я знаю, що це таке.
Але вони просто підійдуть і скажуть: «Мати, ми хочемо заспівати Вам пісню».
«Гаразд». Все.
Я нічого не можу сказати, бо вони не знають, що вони співають, вони не знають,
звідки вони отримали це знання.
Це щось інше робить це.
Через усі ці проблеми, коли ви стаєте одержимими —
днями хтось прийшов до Мене і сказав: «Мати,
я відчуваю себе дуже самовпевненим і абсолютно певним у собі».
«Справді?»
«І мені хочеться робити щось дуже зухвале», — і він це зробив.
Спочатку він побачив, як одержимість входить у нього, а потім він це зробив,
і зробив це дуже погано.
Всі сердяться на нього, Я знаю.
Але не Я, бо щось робиться в одержимості.
Ви не знаєте, яке божевілля люди можуть коїти, коли вони одержимі.
Я маю на увазі, вони мали б опинитися в божевільні, але через те,
що вони сахаджа йоґи, вони роблять усе це, але все одно вони не перебувають там,
де мали б бути.
Потім є ще два стани, в яких Кундаліні, яка піднялася, також падає вниз.
Це вроджена небезпека в людині.
Багато людей запитували Мене: «Мати, якщо ми отримаємо реалізацію,
чи вона залишиться?»
Вона залишається, частково.
Іноді це дуже тонка частина, іноді все це поглинається назад.
Це поглинається назад.
Якщо так, тоді ви скажете: «Тоді ми починаємо сумніватися».
Де написано, що вас піднімуть і поставлять у щось велике,
які б не були ваші проблеми?
Хіба це можливо?
Навіть звідси, якщо Мені треба поїхати до Індії,
Мені потрібно зробити щеплення та вакцинацію, і Мені потрібно отримати паспорт,
пройти через інтерв'ю.
А якщо ви маєте увійти в Царство Боже, тоді вас будуть судити — не тільки судити,
а навіть якщо, припустімо, вам дадуть бал за милістю і все таке, і людину допустять,
так би мовити, сісти в літак, може бути, що вас попросять вийти.
Це можливо.
І це трапляється з деякими людьми — Кундаліні падає вниз.
Це дуже, дуже небезпечна ознака.
Це відбувається через багато проблем, як ґуру і відвідування неправильних місць,
також звертання до духів і заняття чорною магією, а також поклоніння людям,
які не є Інкарнаціями,
поклоніння неправильному типу божеств і також безглузді ритуали.
Пости в неправильний час і нерозуміння знаків посту та ритуалізму і чакр і зв'язку —
повного синтезу Сахаджа Йоґи.
І вона падає вниз.
У деяких людей ви бачили, що Кундаліні піднімається і одразу падає вниз.
Це дуже, дуже небезпечна річ, яка дійсно дуже проблематична також.
Але все ж таки це можна виправити.
Остання небезпека, яку ми маємо і про яку слід знати — ви починаєте відчувати,
що ви стали Богом або кимось на кшталт Інкарнації чи чогось такого.
Це найбільша небезпека.
І тоді ви починаєте брати закон у свої руки і починаєте дорікати іншим
або робити всілякі зухвалі речі,
або стаєте надмірно задоволеними собою.
Це дуже велика небезпека.
Покора — це єдиний шлях, знати, що перед вами є океан.
Ви потрапили в човен — гаразд, але вам ще багато чого треба знати,
вам ще багато чого треба зрозуміти, і вам все ще треба приділяти увагу своїй увазі,
своїй Чітті, своїй свідомості.
І вам все ще треба працювати над цим так,
щоб ви дійсно утвердились як повноцінний сахаджа йоґ,
завдяки чому колективність стає частиною вашої істоти,
завдяки чому у вас не залишається сумнівів.
Від бездумного усвідомлення ви стрибаєте в безсумнівне усвідомлення.
Доки це не відбудеться всередині вас — це не розум, а стан,
в якому Кундаліні піднімається, коли б ви не підняли руки.
Доки ви не досягнете цього стану, будь ласка, намагайтеся працювати над цим,
не будьте лінивими.
Ви маєте оглянутися навколо себе, зустрічатися з людьми, розмовляти з ними.
Чим більше ви говорите про це, чим більше ви це робите, чим більше ви це даєте —
тим більше воно тече.
Чим більше ви сидите вдома: «О, я роблю свою Пуджу вдома»
— нічого.
Воно застоюється і застоюється.
Ви маєте давати це іншим, ви маєте думати про інших.
Тисячі з них мають це отримати.
І тому важливо — не роздувайтесь від ідеї, що ви маєте всі сили світу,
які вже проявляються.
Ніколи.
Коли ці сили дійсно проявляються, ви насправді не усвідомлюєте їх.
Абсолютно.
Я маю на увазі, уявіть Сонце, яке каже: «Я є Сонце».
Хіба воно скаже це?
Коли воно є Сонцем, що тут такого?
Якщо ви підійдете і запитаєте Сонце: «Ви Сонце?»
Воно скаже: «Так, до речі, я є, що я можу з цим зробити?»
Це настільки просто, знаєте, ви стаєте дуже простою людиною, абсолютно простою,
бо немає камуфляжу, немає ускладнень.
Ви є тим, ким є.
Тож якщо хтось ставить вам дивні запитання, ви кажете: «До речі, що тут питати?
Це є так.
Я маю на увазі, якщо я реалізована душа — я є, яке це має значення?»
З таким розумінням ми маємо йти до Сахаджа Йоґи, і Я мушу сказати, що Я здивована,
як вона працює, чудесно, там.
І вона працює, але це ви, хто може утвердити це всередині себе.
Тепер серед вас деякі знаходяться лише на периферії.
Ми тримаємо їх на периферії також — це ви добре знаєте.
Деякі з них приходять у центр.
А деяких дуже мало — ті, хто у внутрішньому колі.
Усі вони все ще перебувають у стані, з якого їх може викинути, як дотичну —
вони підуть вниз, розумієте?
І тоді ви не розумієте, чому сахаджа йоґ поводиться так.
Якщо ви бачите, що якийсь сахаджа йоґ поводиться так, йде по дотичній — знайте,
що ви можете зробити те саме.
Тож будьте обережними.
Тож сьогодні, в цей момент, коли ми святкуємо велику подію з життя Христа,
давайте знати, що Христос народився всередині нас, і Віфлеєм є всередині нас.
Вам не треба їхати до Віфлеєму — він всередині нас.
Він є там, і ми маємо піклуватися про це.
Це все ще дитя.
Ви маєте поважати його і маєте піклуватися про нього.
Щоб світло дійсно засяяло, і люди знали, що ви реалізовані душі.
Ніхто не засумнівається, що ви не є такими.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Чи є якісь запитання? Кулі, чи можу Я мати...
Чи ви реалізовані? Ще ні.
Ні, ті, хто не є реалізованими, не повинні ставити запитання, бо, як Я казала,
сьогодні день реалізованих людей.
Ті, хто не реалізовані, все ще в темряві, тож Я б попросила,
щоб спершу реалізовані ставили Мені запитання, а ті, хто не реалізований,
нехай спершу отримають реалізацію.
Ви прочитали стільки книг, які ще запитання Я збираюся вам відповісти —
краще отримайте свою реалізацію.
[Чоловік:] Ми прийшли за реалізацією.
[Шрі Матаджі:] Ось так, ось так, ось так, ось так, ось так — ви її отримаєте.
Ось так, це має бути дух. Просто попросіть!
Вам лише треба постукати у двері, і ви отримаєте. Ви її отримаєте.
Чи може хтось з реалізованих душ поставити Мені запитання, будь ласка.
Вони не ставлять. [Шрі Матаджі сміється.] Ну давайте. Що відбувається з Моїм...
подивіться? Просто зніміть це, Я думаю.
Якщо ви не заперечуєте, так, будь ласка, ось, дякую. Ходила милями. Ха.
[Чоловік говорить
до Шрі Матаджі майже нечутно:] Яке значення тримання взуття на столі?
[Шрі Матаджі:] Значення чого?
[Мані:] ...Взуття на столі. Хто Вона... [НЕРОЗБІРЛИВО]?
[Шрі Матаджі:] Гаразд. Це Моє взуття поставлено там. Ви індус — ви розумієте це.
[Звучить як «ПАДАТРАН»]. Ви знаєте санскрит чи ні?
[Чоловік:] Ні. «ПАДАТАН»... можу... Я знаю значення цього...
але яке значення тримання їх на столі?
[Шрі Матаджі:] Яке значення того, що Бхарата носив «падуки» Рами, таким самим чином?
Гаразд? Ви читали «Рамаяну» чи ні, або вашу...
[Чоловік:] [НЕРОЗБІРЛИВО]
[Шрі Матаджі:] Тоді гаразд.
Тож у цьому й значення, і для цього також вам треба спершу зрозуміти вібрації.
Де вібрації? Звідки вібрації приходять? Тоді ви дізнаєтесь значення.
Це не ментальне значення, це реальне. Тоді ви дізнаєтесь: «Що це взуття означає?
Що це волосся означає?» Ви все дізнаєтесь. Гаразд? Але не тримайте увагу на цьому.
Наприклад, знаєте, індійці завжди ставлять запитання: «Мати,
чому Ви носите біле сарі, Ви ж одружена жінка?»
Гаразд. Дивіться, всі дивні речі — це неважливо.
Головне — ви маєте спершу отримати свою реалізацію, тоді ви дізнаєтесь,
що все означає, що воно говорить, бо це зовсім інша царина.
Як Я бачила в Англії, будь-хто, хто бачить Мою ось цю річ [бінді],
одразу починає сміятися.
[Чоловік:] Мати, іноді ми приходили до [НЕРОЗБІРЛИВО] впливу чорної магії.
[Шрі Матаджі:] Браку чого?
[Чоловік:] Чорна магія, зроблена нам...
[Шрі Матаджі:] Це — Я сказала, розумієте? Ту одержимість та все те — Я сказала.
Так, дуже вірно. Дуже вірно, це так.
Чорна магія — це дуже велика проблема, Я теж мушу сказати.
[Чоловік:] В Індії це дійсно...
[Шрі Матаджі:] Дуже погано, Я знаю. В Індії це так. Згодна.
[Бахот бара хай, бахот.] Дуже, дуже велике.
[Чоловік:] [НЕРОЗБІРЛИВО] [Всі сміються.]
[Шрі Матаджі:] Але проблема полягає в...
Знаєте, у Мене є Головний суддя одного місця, який є Моїм учнем, знаєте?
І ви, напевно, чули про доктора Ранґараджана з Верховного суду,
Головного суддю Верховного суду в Делі, який там був.
Він також Мій учень.
І Я йому сказала: «Ці закони мають бути змінені, людські закони,
бо Божі закони набагато глибші і всепроникні, і вони мають бути впроваджені».
Він каже: «Мати, коли у Вас буде 75% людей в Індії реалізованих,
тоді ми зможемо змінити закони».
До того часу половина з них буде знищена чорною магією, і та половина,
що залишиться, буде захоплена нашими ґуру, неправдою.
«Я згоден, але що робити?»
Ось що він сказав: «Закон такий,
що 75% людей у демократії мають прийняти цей закон».
Тепер уявіть, яке це величезне завдання.
Та велика країна з великим населенням — 75% людей мають отримати реалізацію.
[Звучить як: АБ ААП БОЛІЙЄ.] Тепер ви скажіть!
[Мати кличе людей, які не отримали реалізацію, вийти вперед для реалізації,
також кажучи:] [Шрі Матаджі:] [Сахаджа йоґ шепоче Шрі Матаджі] Гаразд!
Тож тепер ті, хто сьогодні нові люди, будь ласка, підійдіть вперед.
Ідіть, сідайте тут. Просто підходьте вперед, давайте, давайте, сідайте, сідайте.
Сідайте зручно!
Шрі Матаджі: Так!
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Виглядає дещо краще, ніж раніше.
Шукач: Це Ваше благословіння!
Шрі Матаджі: Ситуація значно краща.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Набагато краще! Ні! Це була масивна ситуація.
Це була дуже погана ситуація. Ці мізки індійців не в порядку.
Шукач: Втратив одного сина, інший просто сидить.
Шрі Матаджі: Найгірше там — це заздрість, Боже збережи! Усі абсолютно віслюки там.
Давайте, давайте, сідайте попереду. Всі підходьте. Ті, хто має...
Будь ласка, приберіть ці стільці.
Намасте, Намасте, підходьте [Шукач продовжує шептати] Хан, так!
Тож, у Верховному комісаріаті — звідки ви все це отримуєте.
Все це — звідки робиться?
Шукач: [Говорить щось — нечутно]
Шрі Матаджі: Як ти, «бете» [синку], добре. Здоров'я і все у вас усіх гаразд?
Як ви приїхали?
Шукачі: [Побачити вас — нечутно]
Шрі Матаджі: Гаразд! Благословенні будьте! Тримайте руки ось так, ось так, це все.
Хаан! Просто покладіть руки ось так, будь ласка, просто покладіть руки ось так.
Дивіться, який відсоток реалізованих людей тут. Підходьте тут вперед, сідайте тут.
Ці двоє людей прийшли, вони не реалізовані.
Ті, хто не реалізований — будь ласка, підходьте вперед. Нехай Бог благословить вас!
Давайте, давайте; будь ласка, підходьте вперед, що там ззаду,
ви не прийшли сюди слухати лекції, є багато лекцій,
ви навіть можете купити деякі записи, знаєте, лекцій.
Це не лекції. Ви маєте отримати щось, прийшовши сюди. Давайте, отримайте!
Тепер, а що з вами? Ця пані.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Ви в порядку! Добре. Ось так! Бачите, більше половини вже реалізовані.
Яка це буде сила?
Просто покладіть руки ось так, просто ось так, просто; дуже, дуже просто.
Тримайте руки ось так. Обидві руки, просто ось так. [Хан] Тепер закрийте очі, всі.
Закрийте очі, будьте в спокої.
Просто закрийте очі; покладіть руки ось так і закрийте очі.
Більше нічого не треба робити,
просто покладіть руки ось так і лише одна важлива річ — будьте зручно.
Мати каже людям:] ...Тримайте увагу вільною...
Тепер спостерігайте за своїми думками.
Ви побачите, що ваші думки зупинилися — у деяких із вас, не в усіх.
Будь ласка, тримайте руки прямо до Мене, Я маю на увазі пальці, але не під напругою,
а просто.
Просто, просто...[Мовою маратхі — нечутно]..
Тоді ви відчуєте щось на кшталт прохолодного вітерцю на пальцях.
Перед цим деякі з вас можуть відчути трохи жару... в руці.
Це не дуже добра ознака, спрацює.
Деякі можуть відчути легке поколювання; деякі можуть відчути мурашки.
Тримайте свій розум у спокої.
Не набирайте жодного настрою, просто залиште це, будьте простими,
будьте простими...[нечутно]...
Якщо є тремтіння в тілі або біль у тілі, будь ласка, відкрийте очі.
Але, будь ласка, тримайте руки прямо, прямо ось так.
Якщо є тремтіння в тілі, будь ласка, відкрийте очі.
[Мовою маратхі — нечутно] Якщо ваші очі тріпотять, також відкрийте очі, будь ласка.
Якщо повіки тріпотять. Сидіть зручно; Якщо очі тріпотять...
так... Чи відчуваєте прохолоду, ви отримали своє сходження, насолоджуйтеся!
Відсуньтесь трохи, а потім сідайте. Якщо ваші повіки тріпотять, відкрийте їх.
Сидіть у спокої, не будьте нетерплячими, абсолютно зручно,
залиште все і будьте в комфорті.
Це єдине, що треба досягти у світі, нічого іншого не треба здобувати.
......Тепер ці люди знають, як маневрувати, вони розберуться.
Тепер не хвилюйтеся, ніхто не збирається вас торкатися, ніхто вас не торкнеться.
Але вони будуть відчувати ваші вібрації, закрийте очі,
ви будете насолоджуватися цим; Просто закрийте очі і насолоджуйтесь.
Ось так. Тепер, ви отримали? Добре, можете сісти там; давайте. Хаан джі, гаразд.
Просто подивіться на наших індійців, що станеться.
Покажіть їм; подивіться на них, просто подивіться на них,
усі вони поступово мають побачити, ось тут; Я бачу це.
Ви отримали, пане? Так, ви отримали, не сумнівайтесь.
Не сумнівайтесь — це єдина річ, це дуже велика перешкода.
Просто не сумнівайтесь, це не відбулося через ваше мислення.
Просто не сумнівайтесь — це пробудження вашої проростаючої сили. [Нечутно]
«Пар утар ґає сант джана де» — святі досягли свого сходження.
Цей малий на зріст, що сидить — ви вже піднялися. Так!
Ви, ви вже реалізовані, як його звати?
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Іди сюди, іди сюди; цей хлопець реалізований, і той теж піднявся.
Обоє реалізовані. Ідіть сюди, іди-іди, Я люблю дітей більше.
Ви відчуваєте прохолоду в руках, прохолодне йде чи ні, відчуваєте прохолоду, так;
робіть ось так, робіть ось так.
Хан! Йде прохолода, дивіться, дивіться, чи відчуваєте.
Бачите, вона йде до вас; що тут соромитися?
Ви відчуваєте, добре, він відчуває. Твоє, «бета», відсунь волосся назад; Хаан!
Усі мають це отримати, дуже проста річ. Ви відчуваєте, хаан!
Сідайте, дивіться вперед. Дайте Мені подивитись. Ваше — відчуваєте прохолоду.
Просто зробіть попереду, воно просто станеться.
Будь ласка, встаньте, він буде на вас дивитися. Я бачу.
Вона отримала; Вона отримала, ви отримали. Хіба ви не відчуваєте це в руці.
На лівій і на правій ви не відчуваєте. Покладіть руку на живіт, живіт, на лівий бік.
Отримали, влаштуйтесь зручно, він буде за вами дивитись.
Ви відчуваєте, встаньте — все зроблено.
Спробуйте, який «прасад», що мені; який «прасад» Я маю від вас отримати.
Ви, люди, тримайте ноги внизу, у вас усіх гаряче. Хаан!
Шукач: [Нечутно — в розмові з Шрі Матаджі]
Шрі Матаджі: Гаразд, хаан!
Ви зараз в порядку?
Вам набагато краще тепер, набагато менше, ніж раніше, ви відчули велику різницю.
Тримаючи обидві руки до Мене, зупиняючи дихання між медитацією,
медитуйте на «Джаґадамбу».
Хаан! Сідайте, раніше ви втрачали свідомість.
Ваша мамуня набагато краща, ніж раніше.
[Шрі Матаджі каже новачкам сісти і насолоджуватися, поки інші їх балансують.
Окремим людям дають лікування. Зокрема, когось запитують:]
Ви плакали день і ніч? Що з вами відбувається? Що з вами не так?
Шукач: Він не слухає. [Нечутно]
Шрі Матаджі: Зараз усі діти хороші, чого ви падаєте духом?
Шукач: Буває так — якщо одна дитина, і та псується, тоді...
Шрі Матаджі: Що поганого?
Ви приїхали в таку погану країну, тут в це пекло — які діти тут залишаться хорошими.
Приїхавши в пекло, ви хочете, щоб ваші діти не постраждали;
яка потреба приїжджати в таке пекло.
Це така погана країна, це пекло, пекло. Яка була потреба приїжджати в пекло?
Я втомилась; Так! Що ще? Тут пекло. Тут немає ні матері, ні сестри.
Шукач: Він просто не дбає. Я залишаюсь позаду, за ним.
Шрі Матаджі: Що з ним відбувається?
Шукач: Він просто виходить з поганими хлопцями і вештається; І я за ним.
Коли вдома, він гаразд.
Шрі Матаджі: Що ще станеться в такій брудній країні?
Коли приїхали в таку брудну країну, як можна отримати щось добре;
Коли ви приземлилися на такому болотистому ґрунті, тоді чого боятися?
Збережіть себе. Дітей ніколи не можна тримати тут.
Усі Мої учні виїжджають і їдуть до Хіндустану.
Шукач: Ось у чому річ. Його старший брат навчається в університеті тут.
Шрі Матаджі: Університет цього місця — яка від нього користь?
Шукач: Він зовсім мене не слухає, і тому моє серце таке, що Мати прийде...[нечутно].
Шрі Матаджі: У цьому брудному місці є хороші люди? Це дуже брудне місце.
Усі брудні речі тут вважаються хорошими. Тут немає нічого побожного.
Що нечисте — те тут побожне, що казати?
Поки він не покращиться, вона не зможе бути в порядку.
Він одержимий духом. Що, «бете», що з тобою трапилось?
Говори, що з тобою відбувається, що з тобою не так? Ти добре спиш.
Ти не слухаєшся матері, чи не так? Ти стаєш англійцем. Чи не так? Гей?
Ти не англієць, ти індієць. Гаразд?
Ми не маємо відмовлятися від своїх основ, гаразд?
Бідолахи, вони були дуже хорошими людьми — англійці теж були дуже хорошими людьми,
але ця війна зруйнувала їх.
У нас не було війни. [Йоґ відповідає гінді, на що Мати продовжує:] Ти п'єш?
Ти п'єш, ти куриш? Тепер ти збираєшся сісти на наркотики, чи що? Тоді що?
Чому б не спробувати? Я маю на увазі, якщо ви хочете стрімголов...
тоді ви маєте стати справжнім англійцем, розумієте?
Спочатку ви одягаєте смугасті, гаразд? Смугасті штани. Потім одягаєте джинси.
А потім ідете в ці жахливі місця і беретеся за наркотики, розумієте? Чудово!
Подивіться на них. Але вони шукають Бога. Коли вони це роблять — вони шукають Бога.
Вони не такі, як індійці. Індійці просто роблять це з моди.
Коли вони це роблять — вони роблять це тому, що шукають Бога, і того,
як вони відмовляються — ми маємо вчитися в них.
Вони відмовляються просто ось так.
[Шрі Матаджі клацає пальцями.] Індійці взагалі не шукають Бога, вони шукають грошей.
Тож навіщо вам робити всі ці речі — ті, хто шукає Бога, роблять це через помилки.
Індійці взагалі не шукають Бога.
Шукач: [Ще один коментар гінді від йоґа] Коли він іде до бару, він нас не слухає...
Шрі Матаджі: [відповідає гінді] Ось у чому річ.
Шукач: В чому річ — просто не розумію.
Шрі Матаджі: Що тут не зрозумілого? Якщо приїхати в погане місце — воно псує.
Треба мати свою власну ідентичність. Діти мають думати про себе.
Просто подивіться на його здоров'я. Така молода людина.
Англійський йоґ м'яко перебиває: «Час іти, Шрі Матаджі».
Шрі Матаджі: Гаразд. [Мати продовжує гінді.]
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Я їду завтра і повернуся через два місяці. Візьміть Мою фотографію.
Шукач: Ми можемо приїхати до Вас, де Ви живете.
Шрі Матаджі: Але Я їду зараз 12-го, у Мене зараз немає часу.
Шукач: Куди?
Шрі Матаджі: Їду до Індії на два місяці.
Вони дадуть фотографію і скажуть вам, що і як робити.
Просто підійдіть і запитайте їх, і полікуйте його.
Усі діти нашої землі мають бути хорошими дітьми. Гаразд, вставайте й ідіть.
Бувши такими славетними! [Незрозуміло] Ми маємо себе псувати? Дивіться тут, у вашому
Місці всі ті п'яниці перетворилися «кхадак» [раптово].
Шукач: Перетворіть і його також.
Шрі Матаджі: Він має шукати Бога. Вони відданні, шукають Бога.
Що стосується відданих — це інше.
Як у вас справи?
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Гаразд, слухайте..., [Шукач перебиває — нечутно]; ні.
[Розмовляючи з кимось іншим] Що ви приймаєте?
Шукач: Просто імбир з цукром змішаний...
Шрі Матаджі: Гаразд, перестаньте приймати цей імбир з цукром, ви приймайте те...
Шукач: Це по всьому тілу.
Шрі Матаджі: Це відбувається через жар, нехай виходить; це не зробить різниці.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Гаразд, з якого часу це сталося.
Шукач: Вже деякий час.
Шрі Матаджі: Раніше ви ділили зі своєю матір'ю.
Коли одержимості вашої матері очистились, ви їх перейняли.
[Шрі Матаджі до іншого шукача] Як ви?
Шукач: [Нечутно]
[Змішані розмови — незрозуміло]
Шрі Матаджі: Перестаньте намагатися його виправити, залиште це. Тримайтесь за вуха.
Коли ви не можете його виправити, тоді навіщо хвилюватися.
Тепер зробіть праву руку до Мене, а ліву руку [незрозуміло]
Що у вас? Зробіть ліву руку до Мене, а праву руку [незрозуміло] Скажіть їм.
У вас зараз гаразд. У вас теж, обоє — ліву руку до Мене, а праву руку назовні.
Вам набагато краще, ніж раніше, ви будете в порядку поступово; не миттєво.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Зараз ви одержимі, це блокування Ґуру. Хто був вашим Ґуру?
Шукач: Ґуру Нанак Дев джі!
Шрі Матаджі: Аре! Якби це був Ґуру Нанак Дев джі, нічого б з вами не сталося.
Шукач: [Говорить щось — незрозуміло]
Шрі Матаджі: Перестаньте ходити до Ґурдвари, там усі бхути сидять.
Шукач: [Говорить — нечутно]
Шрі Матаджі: Поставте запитання — чи Ви Ґуру Нанак? Запитайте: «ААП МЕРЕ ҐУРУ НАНАК
ХАЙН К'Я?»
Шукач: «Аап Ґуру Нанак хайн к'я? Аап мере Ґуру Нанак сахіб хайн к'я. Маа!
Аап Ґуру Нанак хайн к'я? Маа! Аап Ґуру Нанак хайн к'я?»
Шрі Матаджі: Гаразд, тепер перестаньте ходити до Ґурдвари, якийсь дух там сидить.
Повертайтесь, ви тільки медитуйте на цю фотографію; Не ходіть — знаєте, не всі,
хто там сидить, просто беруть гроші.
Дивіться тепер, тепер все гаразд. Чи не так? Зупиніть це.
Шукач: Чи можу я поговорити про домашнє...
Шрі Матаджі: Навіщо? Ви просто поставте це запитання, і все закінчиться.
Буде зроблено, буде зроблено — як так миттєво. Це лише один місяць, як ви прийшли.
Зробіть ліву руку до Мене, а праву руку назовні.
Перестаньте ходити до Ґурдвари — знаєте, не який дух там?
Шрі Матаджі: Будь ласка, відкрийте очі. Хвилинку. Ви робили пранаяму?
Займалися дихальними вправами? [НЕРОЗБІРЛИВО] Давайте, ідіть.
Підходьте вперед, давайте. Ці дихальні вправи спричинили цю проблему.
Інакше ви дуже хороші, але це дихання...
[Шрі Матаджі читає деякі мантри і розмовляє гінді]
Подивіться сюди, перш за все ці люди піднімаються, не ми, хіндустанці.
Ми за грошима.
Ви зараз в порядку, чи не так?
Вам набагато краще тепер, інакше ви здебільшого втрачали свідомість переді Мною.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Ви шануєте Ґуру, неправильних людей, у вашому домі — що робити;
Ви шануєте комерційних Ґуру.
Ґуру Нанак джі треба було шанувати, а не цих комерційних Ґуру.
Хаан! Будь ласка, ідіть до свого [нечутно]. Ви щось відчуваєте. Гаряче... гаряче!...
Гаряче, обидві руки; під час очищення тримайте очі відкритими. Ось,
[Іншому кажуть:] Ви в порядку? Ви відчули прохолодний вітерець у руці?
У вас проблема з печінкою, ви знаєте це? Покладіть ліву руку на печінку, це ось тут.
Так, трохи нижче, трохи — ось тут.
[Показуючи на наступного] Ви відчуваєте, «бете», щось чи ні. В чому справа?
Як ваша проблема? Яка ваша проблема, спочатку розкажіть свою проблему?
Матері треба сказати всі проблеми. Давайте, розкажіть мені свою проблему.
«Рані беті» — розкажіть мені свою проблему.
Шукач (Дівчина): Безперервно плаче, не може говорити. [Нечутно]
Шрі Матаджі: Що сталося? Чого тут плакати? Ви весь час плачете. Чому? Що вас турбує?
Як він? Лівий [Незрозуміло] Як цей джентльмен, хаан! Він дуже добрий. Чи не так?
Відчуваєте якусь радість чи ні?
Хаан! Що це? Подивіться на нього. Хто був вашим Ґуру? У вас коли-небудь був Ґуру?
Шукач: Немає ґуру.
Шрі Матаджі: У вас ніколи не було. Ви вірите в Бога.
Шукач: Я вірю в Бога.
Шрі Матаджі: В якого?
Шукач: В усіх.
Шрі Матаджі: Ви ар'я самаджі.
Шукач: Ні.
Шрі Матаджі: Тоді..?
Шукач: Бог є Бог.
Шрі Матаджі: [Розмова нечутна].
[Показуючи на іншого] Ви отримали в руках. Як ви зараз? Все добре.
Тепер відчуваєте легкість чи ні. Гаразд, зніміть піджак.
[Мати розмовляє з заплаканою індійською жінкою.
А потім повертається до чоловіка, який «дихав»:] Ви робили пранаяму?
Дихальні вправи, ви робили...?
[Чоловік:] ...Дихальні вправи, зовсім трохи.
[Шрі Матаджі продовжує і розмовляє з деякими іншими гінді та англійською.]
Презентація Power Point