Це мало відбутися до шостого травня,
тому що шосте травня було судним днем того року.
Це було зроблено п'ятого травня,
в останню мить. Все було вирішено заздалегідь,
і кожному божеству була відведена його робота.
Дуже ефективні божества, дуже слухняні,
вони знали Мене дуже добре,
повністю віддані й вірні.
Вони знали Мене дуже, дуже добре,
кожну Мою волосинку вони знали.
Мені не потрібно було навчати їх протоколу
– сама любов дає вам протокол,
але любов, яка є божественною; це не егоїстична любов.
Це не те, як ми любимо – моя дитина,
мій чоловік, моя країна,
мій одяг – це любов,
яка є божественною,
яка поширюється з вашого серця,
з вашого Духа,
як світло знання.
Яке це було надзвичайне завдання. Тож Я сказала,
що на Сахасрарі Я маю бути Махамайєю.
Я мала бути Махамайєю.
Я мала бути чимось таким, щоб люди не могли легко Мене розпізнати.
А божества?
Ні. Ця Махамайя мала прийти на цю Землю,
а не Аді Шакті в Її найчистішій формі – це занадто.
Тож Вона була вкрита
цією Махамайєю. Тепер дивіться,
за дев'ятнадцять років, чого ми досягли.
Так багато йоґів сидять переді Мною.
Різниця між святим і
йоґом полягає в тому,
що святий сам є праведним,
сам є святим,
але він не знає багато
про Кундаліні.
А йоґ знає про Кундаліні.
Різниця між йоґом і сахаджа йоґом полягає в тому,
що сахаджа йоґ має сили,
сахаджа йоґиня має сили
давати Реалізацію іншим.
Йоґ може очистити себе, але він не може очистити інших,
тоді як сахаджа йоґ може очистити інших і очистити себе.
Отже, це найвищий стан,
якого ви досягли завдяки вашим великим пуньям,
Я б сказала. Так багато з вас шукали Істину в минулих життях,
і тепер ви тут,
щоб досягти того, що ви шукали.
Все це відбулося тепер так прекрасно.
Ви навіть не усвідомлюєте, що з вами сталося. Автоматично,
спонтанно ви отримали сили у вашій центральній
нервовій системі за мить.
Ваша увага тепер зафіксована.
Звичайно, навіть зараз деякі люди не мають цього.
Навіть зараз Я бачу, що увага хитається.
Але так багато з вас досягли того стану, як ми говорили: Шівохам, Шівохам, Шівохам.
Ви це отримали. Те, що Аді Шанкарачар'я описав про себе,
ви можете сказати це про всіх вас.
Так багато Аді Шанкарачар'їв сидять переді Мною!
Але все ж таки Я – Махамайя.
Я просто поводжуся як ви,
Я також маю сім'ю, Я також маю дітей,
яких можна назвати Моїми,
і ви – Мої діти також.
Тож коли ви достатньо зрілі,
перша ознака – це те, що ви отримуєте розрізнення.
Те божественне розрізнення є любов'ю, знову ж таки.
Але Я бачу, як люди хитаються.
Їм не заважає сказати: «Мати, в мене блокування на Аґії».
Чому? Ви знаєте, як її очистити.
Ви знаєте, що з цим робити.
Чому ви це не очистите?
Чому ви не займетесь цим? У чому справа?
Майя. Спочатку починається
проблема сім'ї:
моя дружина,
моя мати, мій брат, мій чоловік, мої діти – добре.
Це Майя. Від цього ви тонете.
Знову вас витягують.
Потім ця Майя стає все тоншою і тоншою.
Ситуація в сім'ї покращується; усі це знають.
Але так багато хитаються, так багато губляться в Сахаджа Йозі,
бо мали погану дружину чи поганого чоловіка.
Ви маєте сходити самі, самотужки.
Вам не потрібно залежати від інших.
І тих, хто не дозволяє вам сходити,
потрібно відкинути.
Ніщо не є важливішим за ваше сходження, вище і вище,
тому що воно має дуже велику божественну мету.
Кінцева кульмінація,
де все людство має бути врятоване
завдяки вашим зусиллям.
Ви маєте це опрацювати.
І в цій ситуації ми бачимо
тисячу пелюсток.
Це сили Вірати всередині вас.
І тут ми хитаємося – світло
Сахасрари – це Брахмарандхра,
яка є вашою серцевою чакрою.
Тепер серцеву чакру також можна дуже неправильно зрозуміти.
І це непорозуміння завжди приходить
від Махамайї для випробування.
Наприклад, ми сказали, що маємо мати сім'ю.
Ми повинні мати хороші сім'ї, у нас добрі діти.
Негайно Махамайя діє.
Ми починаємо хвилюватися про чоловіка, хвилюватися про сім'ю.
Ми повинні бути вашою сім'єю.
Є приказка на санскриті: «Удаара чарітаанаам васудхайва кутумбакам» – ті,
хто мають характер святих,
весь світ є їхньою сім'єю.
Ви турбуєтесь про окрему сім'ю, щоб колективна сім'я зміцнювалася.
Не турбуватися про окремі сім'ї так,
щоб колектив страждав.
І якщо є така сімейна прив'язаність, краще відкиньте її.
Ви маєте жертвувати.
Ніякої жертви – це лише позбавлення від хвороби.
Тож ми витрачаємо наш час з дітьми,
з сім'єю, яка дуже мала.
Потім ситуація змінюється в
різних сферах – це співчуття,
любов і прихильність. Ми вважаємо,
що повинні любити сахаджа йоґів.
Я попросила когось піти,
тому що він мав хворобу
і він Мені збрехав.
Тож увага негативної людини піде більше до нього,
і вона намагатиметься більше піклуватися про цю людину,
ніж про інших сахаджа йоґів.
Чи є у вас більше співчуття і любові, ніж у Мене?
Чому вас приваблюють люди, які поза Сахаджа Йоґою?
Чому ви співчуваєте людям, які є такими?
Ви не тут, щоб допомагати знедоленим,
бідним, так званим стражденним людям.
Ні, ви не Інкарнації.
Ви не тут, щоб допомагати жінкам, які весь час плачуть,
і допомагати дітям, яких довелося розлучити з батьками.
Це лікарня, в якій ми перебуваємо. Ми всі лікуємося.
Чи чули ви, щоб пацієнт ходив і допомагав іншим пацієнтам?
Це лікарі мають виконувати цю роботу.
Але сахаджа йоґи завжди, на початку,
піддавалися такому заклику
– як із поганим яблуком,
а хороших яблук багато.
Як можуть хороші яблука вилікувати погане яблуко, хіба можуть?
Навіть якщо ви покладете двадцять тисяч на це погане яблуко, воно зіпсує всі інші.
Це не ваша робота, це робота Бога.
Єдине, що ви можете зробити – це притягнути цю людину в колективність,
показуючи: «Ти помиляєшся, ти помиляєшся,
ти помиляєшся, і ти маєш виправитися».
Але ці ідеї – Я не знаю,
звідки вони приповзли – що «в цьому світі немає нічого злого.
В цьому світі немає нічого поганого».
Є зло, є щось погане.
І ви можете це знати: якщо ваші вібрації правильні,
ваше розрізнення правильне – ви одразу дізнаєтесь.
Тож ви витрачаєте свою енергію на виправлення людей, яких ніколи, ніколи не можна
виправити, і забуваєте, що ви не виправили цю людину,
а навпаки – ви зіпсувалися.
Це означає, що ви ще недостатньо зрілі.
У відкритті Сахасрари Я ніколи не залишала
нічого незробленим – це бездоганна робота.
Ваші нерви не пошкоджені.
Ваш мозок не пошкоджений.
Така потужна Кундаліні піднімається.
Як ніжно, прекрасно, делікатно Вона проходить крізь.
Лише нитка виходить.
І як потім з'єднання встановлюється,
і розслаблення починає приходити на симпатичну нервову систему.
Як прекрасно всі чакри відкриваються, і все більше цих ниток піднімаються.
Тепер вам також сказано, як з цим працювати.
Ви знаєте все технічне ноу-хау.
Але те, чого ви не знаєте – це те, що ви ще не досконалий механізм.
Ви маєте вдосконалити себе; більше того – є Махамайя.
Вона не сприймає вас як належне, ось у чому проблема.
Вона навмисно вводить вас у спокуси.
Навмисно Вона дає вам посади. Тепер – лідери,
світові лідери, лідери всесвіту.
У вас спочатку виростає один хвіст,
потім один ріг, а потім щось з'являється із Сахасрари також.
Виглядаєте як клоун.
Щоб випробувати вас, Вона може також одружити вас з дивними людьми.
Це випробування має бути зроблено. Це робота Махамайї.
Вона має вас випробувати.
Золото має бути випробуване.
Діамант має бути випробуваний.
Все, що є цінним, має бути випробуване.
Без цього як ви можете засвідчити?
Це не те, що ходити до церкви.
Хтось поллє воду на вашу голову – добре,
тепер ви хрещені, все, тепер ви обрані.
Вода випарується дуже швидко.
І коли ви підете до Бога, Він скаже: «Як ти хрещений?» «Водою.» «Де вона?
Я її не бачу.» Тож усе це потрібно
розуміти в правильній перспективі.
Це для нашого сходження. Для нашого блага.
Для нашого вищого стану.
Але для цього, ви маєте знати,
ми повинні спрямувати
на це всю нашу волю.
Коли люди піднімаються, скажімо, на Гімалаї. Що вони роблять?
Вони беруть великий цвях, забивають його у вищій точці,
потім прив'язують мотузку і піднімаються до нього.
Вони не дивляться вниз.
Потім забивають інший цвях вище, піднімаються до нього.
І так вони піднімаються на Гімалаї.
Тепер, що ми робимо в Сахаджа Йозі – ми беремо цвях зверху,
забиваємо його вниз.
Першого дня, коли ви отримуєте Реалізацію, досвід надзвичайний.
І один за одним спускаємося вниз – навпаки.
Але як тільки ви отримуєте Реалізацію,
якщо ви достатньо розумні,
тоді ви вирішуєте: «Як мені
зафіксувати себе?» Наприклад, вирішіть так: допустімо,
ви дуже любите молоко, візьміть це за приклад.
Тепер скажіть: «Поки я не досягну певного стану,
я не буду пити молоко».
Але це не повинно сприйматися як жертва, а як радісне сходження.
Чи відчувають люди, які забивають цвяхи вгору,
щоб піднятися на вершину Гімалаїв – чи відчувають вони, що жертвують чимось?
Якщо ви почнете думати: «О Боже,
я пожертвував молоком», тоді все – кінець.
Починається рух вниз.
Але якщо вам щось подобається, тоді ви маєте сказати: «Добре,
якщо мені це подобається, нехай мені моє сходження подобається більше за це.
Поки я не зійду, я не буду мати цього».
Така рішучість має бути.
Без цього, як ви думаєте,
ви можете подолати жахливу,
чудовиськову гору невігластва, яку ви маєте?
Насправді, при Реалізації Я поставила вас на вершину гори.
Але ви починаєте ковзати вниз.
Тож ви маєте триматися на цій найвищій точці.
Я розповідаю вам про все.
Підіть і запитайте будь-якого святого
чи будь-яку з великих Інкарнацій –
чи знали вони стільки про Кундаліні?
Якби знали, вони б написали про це.
Вони ніколи не писали нічого про Кундаліні.
Якщо й писали, то дуже мало.
До такого ступеня, що це діє на ваших кінчиках пальців. Те,
що тепер ми наблизили
науку до реальності, до Істини,
божественну науку – все пояснено.
Стало повністю інтегрованим тепер з нами.
Сахаджа Йоґа – найбільш наукова річ, яку ви можете собі уявити, точна.
Найбільший комп'ютер, яким ви є,
але комп'ютер має працювати.
І ось де ми зазнали невдачі.
І ми зазнаємо невдачі щодня.
Іноді це катастрофічно, жахливо.
Тепер дев'ятнадцять років
ми маємо Сахасрару,
і вісімнадцять років Я працювала.
Ви маєте тепер зрозуміти
свою відповідальність.
Ми маємо емансипувати людей.
Ми не хочемо робити нічого,
що хоча б трохи виходить за межі.
Тепер День Сахасрари п'ятого числа, але ми маємо святкувати сьогодні,
тому що всі повинні мати вихідний у неділю.
Згідно з нашими зручностями ми маємо все влаштовувати.
Добре, не має значення, це дозволено.
Божества – вони працюють
двадцять чотири години,
усі місяці й увесь рік безперервно,
тому що вони мають постійне джерело енергії, яке ви також можете мати.
Значення,
яке надається вашому сходженню, дуже мале,
Я думаю, порівняно зі зростанням за вісімнадцять років. Ви знаєте,
в західних країнах після вісімнадцяти
років вас вважають дорослими,
більше не дітьми; ви всі тепер стали дорослими.
Дорослі – добре, але Я не знаю, наскільки ви виросли.
Я справді не знаю, ви все ще великі немовлята,
чи ви дійсно досягли цього стану дорослості.
І тоді, в той час,
вам дають багато поступок,
свобод і прав. Ви вже маєте всі права.
Якщо хочете потрапити на небо – можете,
якщо хочете потрапити в пекло – можете, повна свобода, жодних проблем з цим.
Дорослі – це ті, хто мають розрізнення,
хто знають, яка мета їхнього життя,
хто можуть зробити все для досягнення цієї мети,
хто мають сили боротися і розуміти.
Тоді як Я бачу людей,
які навіть є зрілими людьми в Сахаджа Йозі, поводяться таким
чином, що ви дивуєтесь: як ви піддаєтесь впливу поверхневих людей, поверховості?
Якщо хтось дуже солодко розмовляє, це не означає,
що ця людина добра, що ця людина божественна, чи не так?
Навпаки, божественна людина ніколи не буває настільки солодкою,
щоб вас нудило від цієї солодкості.
Потрібно тримати обидві поводи в руках.
Так, свобода – добре, акселератор – добре, і гальмо також.
Але вам завжди подобається людина,
яка потурає вашому его, говорить щось дуже солодке.
Що потрібно, щоб говорити щось солодке?
Нині людей тренують у такому штучному.
Ви маєте судити про людину за її вібраціями.
Але оскільки ви поверхневі, ви не можете відчути вібрації.
Ви звертаєте увагу на людей, які є безглуздими.
Тепер прийміть одну річ на цьому етапі: вам ще потрібно дозріти.
Цього ви не приймаєте – тоді ваше его піднімається,
о Боже, або ви відчуваєте провину.
Як ви тоді будете прогресувати?
Єдине, що вам потрібно зробити – це повністю сісти в човен, ось і все.
Але тут ви ставите ногу в пащу крокодила – добре.
Якщо витягуєте її звідти
– в пащу акули,
а човен тягне вас; де ви стоїте?
Але найгірші – це людські акули й крокодили,
тому що вони ніколи не покажуть вам своїх зубів.
Вони ніколи не покажуть вам своїх очей.
Вони прикриваються такою оманливою зовнішністю,
такою двозначною поведінкою,
що ви не можете їх побачити, доки не станете реалізованою душею.
Тож тепер ми йдемо далі в нашій дорослості.
І жінка, яку виховано належним чином, у своїй дорослості розвиває свою скромність,
свій сором, своє відчуття цнотливості.
Дитиною вона не знає всього цього.
Але тут навпаки – як тільки вони стають дорослими,
вони шаленіють, хлопці стають бродягами;
коли це дорослість? Таке ніколи не трапляється з тваринами.
Я не знаю, що це таке.
Але ми – сахаджа йоґи, і ми маємо нашу сахаджа культуру.
Ми живемо з нашою культурою, пишаємося нею, і це наша релігія.
Ми маємо нашу чисту релігію, на якій ми процвітаємо; ми не збираємося змінюватися.
Самі ми збираємося змінити увесь світ.
Ми маємо свою власну культуру,
і ми будемо поводитися так, щоб змінити увесь світ.
Це наша відповідальність.
Ви обрані для цієї роботи.
Ви – справжні обрані.
Ви – справжні чисті. Ви – ті,
хто встановили Халістан («Країну Чистих» згідно з сикхізмом).
Усвідомлюйте це, свою відповідальність.
Усвідомлюйте свої сили.
Найбільша сила, яку ви маєте – це божественна любов, не та дурна любов,
яка засліплює вас і від якої ви закохуєтесь,
а та, в якій ви піднімаєтесь.
Те, як ми говоримо, як ми ходимо, як ми живемо,
як ми поводимося – все має бути сахадж.
І це така справжня,
жива культура прекрасних людей у світі.
Ми бачимо серед тварин,
серед птахів – описується лебідь,
серед тварин – слон,
який має мудрість, лебідь, що знає,
як відділити воду від молока.
Потім серед людей – сахаджа йоґи,
сьогодні, в ці сучасні часи.
Я думаю, що до того часу, коли мине двадцять один рік,
ми всі будемо дуже добре утверджені,
зрілі, чудові сахаджа йоґи,
які витягують цей божевільний світ з його невігластва та з його Майї.
Ви будете тими потужними людьми любові,
розуміння, розрізнення та смирення.
Я хотіла б побачити ці дні за Мого життя.
Я сподіваюся, що ви надасте Мені повну підтримку.
Ви маєте знати, що була лише одна умова,
зафіксована на цій нараді Девів,
яку Я не можу подолати.
Вони сказали: «Ми будемо терпіти будь-які дурниці,
бо вони йдуть з невігластва, але будь-хто,
хто не любить Тебе, будь-хто, хто ображає Тебе,
будь-хто, хто використовує Тебе, будь-хто,
хто експлуатує Тебе, будь-хто,
хто виявляє недотримання протоколу, будь-хто, хто не визнає
Тебе – ми вдаримо їх сильно, і цей дозвіл Ти маєш нам дати,
інакше ми не для цієї роботи».
Вони утворили профспілку проти Мене.
І Мені довелося поступитися.
І будьте дуже обережні, Я вам кажу, не торкайтеся Мене, будьте обережні.
Деякі люди просто намагаються поправити Моє сарі.
Ви не повинні цього робити, не треба цього робити.
Не грайте з Моїми грошима,
не зловживайте Моєю гостинністю, будьте обережні.
Я кажу вам стільки, скільки можу, і ось як все є.
З одного боку – Махамайя, з іншого боку – божества,
а бідні сахаджа йоґи посередині.
Я вам співчуваю, Я знаю, але краще будьте обережні.
Це лезо бритви, Я думаю, звичайно, але в іншому це чудово.
Якщо ці дві речі – якщо ви знаєте,
що це Махамайя і що божества сидять тут зараз навколо,
усі вони, вдивляючись у вас, усі вони, судячи вас,
проводячи велику нараду там – хто є хто.
«Де увага цього пана? Куди він дивиться?
Що він робить?» Усі сидять тут.
Але водночас вони мають квіти, божественні квіти, божественні благословення,
і всі ангели просто ходять навколо, Я можу їх бачити.
Ваші камери можуть їх зафіксувати.
У вас є фотографії, які покажуть вам усіх їх, що сидять. Вже передбачено,
що весь світ припаде до лотосових Стіп вашої Матері,
і що ви будете вирішувати майбутнє цього світу.
Це вже написано чотирнадцять тисяч років тому,
і є ще один, хто пророкує те саме.
Тож ви маєте бути уважними.
Де ваша увага?
Про що ви турбуєтесь?
На що ви витрачаєте свій час?
Залиште ваших дітей Мені.
Залиште ваші сім'ї Мені.
Ви можете залишити собі лише свій гаманець,
а решту – всі ваші головні
болі – залиште Мені.
Але не грайте зі Мною в хитрощі.
Махамайя знає всі ваші хитрощі, все, зсередини і ззовні.
Якщо Я захочу знати, Я можу знати все і кожну дрібницю про вас.
Я не хочу знати.
За цих обставин ми підтримані,
доглянуті, керовані,
приведені до реальності так легко,
так щедро, з турботою.
Ви Мені кажете: «Мати, раптом я прийшов туди, і що я бачу – сидять сахаджа йоґи.
І ми хотіли когось знайти. Він був просто там.
Як це?» Вам
допомагають.
Ці прем'єр-міністри мають лише п'ять-шість охоронців,
а у вас їх мільйони й мільйони, у кожного з вас.
Ніхто не може вас зачепити, хіба що ви самі можете нашкодити собі, ось і все.
Ніхто не може вам нашкодити.
Тож сьогодні – знову день великої рішучості й прийняття обітниці,
що для нас наше сходження є єдиною турботою,
єдиною ідеєю, і нічого іншого, і це спрацює.
Про все інше буде подбано.
Ви маєте всю механіку для цього,
але спочатку передайте це механікам, щоб вони це опрацювали.
Все працюватиме рефлекторно.
Очищайте, очищайте свої чакри.
Не кажіть: «У мене є це, у мене є те». Просто очищайте.
«Як я смію мати всі ці проблеми?
Як я смію мати всі ці чакри, що досі не в порядку?» Очищайте – вранці, ввечері.
Очищайте. Я впевнена, що все спрацює.
Наступного року Я сподіваюся мати хороші новини.
Нехай Бог благословить вас.