27 вересня 1979
Наваратрі Пуджа
Аудиторія Хіндуджа, Мумбаї (Індія)
Мова промови: хінді | Транскрипт (українська)

Тема, яку вам сьогодні представлено, дуже цікава та приваблива. Кундаліні та Ісус Христос, Господь Ісус Христос – для простих людей це дуже незвичайна річ. І такий зв'язок до цього часу ніхто ніколи не встановлював.
Причина в тому, що на дереві Дхарми, коли розквітали квіти – вони розквітали в різних регіонах, різних країнах, на різних мовах, поширюючи свій аромат. Але який зв'язок між ними був – це може знати лише саме дерево. Де б вони не розквітали, де б їхній аромат не поширювався – тамтешні люди їх ніколи не приймали. Тоді як інші люди могли дізнатися чи зрозуміти, що ці квіти росли на одному дереві?
Зараз Ми говоримо з того рівня, до якого вас ще не піднесено. Коли ви туди дістанетесь, тоді Наші слова стануть вам легко зрозумілими. Адже те, що Ми говоримо – правда це чи ні – у вас немає жодного способу це перевірити. Немає жодного доказу. Як ви дізнаєтесь, чи те, що Ми кажемо – правда чи неправда?
Спосіб дізнатися такий: ви ще не пізнали свого власного значення. Ви ще не на тому рівні, де ви з'єднані з істиною. Тому чи щось є істинним чи хибним, чи це просто чутки, чи вигадка розуму – ви не можете сказати. Ті люди, яких ми називаємо «отримали реалізацію» – вони можуть повністю розпізнати, що є правдою, а що – неправдою. Бо з їхніх рук течуть вібрації – вчора ми тут проводили експеримент, і з рук багатьох людей почали текти ці вібрації – уважно спираючись на це, ви можете зрозуміти, що те, про що Ми говоримо, є абсолютною істиною. Оскільки люди не можуть зрозуміти його значення, вони пробують одне чи інше. Наприклад, у Біблії написано: «Я з'явлюся перед вами як язики полум'я».
Значення цього ті люди не можуть пояснити. Вони думають, що коли Бог з'явиться, то з Нього виходитимуть язики полум'я. Це не так. Значення таке: Ми будемо видимі для вас у Сахасрарі. Такий опис Сахасрари. Ми можемо дати вам безліч цитат на підтвердження цього. Ісус Христос сказав: «Ті, хто не проти Мене – ті зі Мною.» Якщо ви запитаєте християн, хто ці люди – вони не знають. Вони ж вирішили, що Ісус Христос казав: «Я є шлях і Я є двері.» Але Він не казав: «Я є кінцева мета.» Цього Він не говорив. Якщо Він сказав «Я є шлях і Я є двері», тоді кінцева мета – це хтось інший. Навіть після того, як Він говорив такими глибокими мовами, злі люди того часу – лише чотири роки, всього чотири роки дали Йому прожити – за чотири роки розіп'яли Його. І навіть сьогодні ті, хто вважають себе Його послідовниками і кажуть, що дотримуються Його Дхарми – щодня приносять у жертву всі Його принципи. Як Я вам вчора казала – індуїсти так само нерозумні, стільки ж мусульмани, стільки ж християни.
Якщо ви зможете прочитати Деві Бхаґаватам, то дізнаєтесь, що Шрі Радха створила Його Своєю силою волі, і назвала Його Махавішну. Він був створений у формі яйця з двох частин. Основа цього яйця – це Шрі Ґанеша. Шрі Ґанеша і є першоосновна сила Ісуса Христа. А інша частина яйця – це той, кого ми називаємо Шаданана, Шанмукханана, якого називають Картікейя – так і кажуть. Прана, що є в цьому повному яйці – це і є Ісус Христос. Повна Брахма таттва, Омкара – це і є Ісус Христос.
Все існування Кундаліні завдяки Йому, можна сказати. І Він сидить біля основи Кундаліні. Шрі Радха народила Його. Якщо ви прочитаєте Деві Пурану – дізнаєтесь про це. Але Маркандея Пурану хто з наших сучасних людей готовий читати? Такого провидця, як Маркандея, ви ніде не знайдете. Він описав найтонші речі Деві – яка ознака Деві, як Деві одягається, які Її уподобання, якою Вона є. Її поведінка, мова – все до найдрібніших деталей він описав. Іноді дуже дивуєшся, як він міг стільки знати.
Але наші сучасні люди, що здобули англійську освіту, не готові визнати навіть те, що в світі існує щось під назвою Деві чи Деві Шакті. Хоча сьогодні англійці змінюються, наші індійці все ще намагаються бути більшими англійцями. Я часто кажу, що відколи англійці залишили свій фрак, в Індії більше англійців, ніж в Англії.
Маркандея Пурану, Мені здається, дуже мало хто з вас читав. Але якщо ви прочитаєте в ній опис Махавішну і помедитуєте на це – ви зрозумієте, що це повністю – Крайста, або Крішта – повністю опис Христа. Шрі Радха Сама Своєю силою, яка є силою Махалакшмі, створила Його. І Його Мати, яка була Мері – не хто інша, просто зрозумійте – це Сама Шрі Радха. Сама Шрі Радха народила Його. «Радха» – «Ра» означає енергію, шакті, а «Дха» означає «та, що утримує». Та, що утримує шакті – це Радха. Радха – це форма Махалакшмі. Радха Джі втілилася у цьому світі. Та, хто раніше була Сітою – стала Радхою. І саме Радха Джі взяла Ґанешу до Себе – бо Радха Джі є втіленням Махалакшмі. А Ґанеша – син Махакалі.
Вона взяла Його до Себе і, давши Йому цю особливу форму, створила Христа. Тепер слово «Крайст» – воно також походить від «Крішна». Бо Його Батько – Крішна. Тому Його називають Крайст.
Дуже варто це зрозуміти. І ім'я «Джізус» також було створено тому, що Радху осінила думка, що ім'я Яшоди досі ніде не згадувалося. Яшода – «та, що дає славу». Але якщо подивитися, Яшоду називають скорочено «Єшу». А в Уттар-Прадеші, якщо когось звуть «Яшода», його називають «Джасу». Саме це ім'я «Джасу» було дано Йому. Таким чином утворилося ім'я «Джізус Крайст».
Тепер індуїстам здається, що Ісус Христос – значить Він наш. Але чи ви справді індуїсти? Ви навіть не індійці. А індуїзм не означає сваритися за щось. Індуїзм – це для тих, хто поклоняється Шакті. І ті, хто наповнені Шакті, хто має Шакті-санскари – тих слід вважати індуїстами. Ті, в кому Шакті ще не пробуджена – їх не варто вважати індуїстами. Таким чином ви можете зрозуміти, що Ісус Христос – це створений Шрі Радхою великий Аватар часів Вайкунтхи.
Про Нього є такий опис – Радха Його створила. Потім Його було розділено на дві частини. Одну частину залишили як є – це частина Шрі Ґанеші. А другій частині дали особливу форму, і Шрі Крішна дав Йому благословення одне за одним. Одне з них – що Ти будеш вище за Мене. Подивіться – Вішуддхі чакра тут, а Аґія чакра – тут. Але в мозку Вішуддхі чакра – тут. А з точки зору чакр, чакра Шрі Крішни – тут, а над нею – Аґія чакра, де перебуває Ісус Христос. Друге – Він сказав: «Ти будеш опорою всього світу.» Третє: «Що б Я не отримав у пуджі – шістнадцята частина одразу переходить до Тебе.» Давши таким чином багато благословень, Вірат, Шрі Крішна, дав Йому дозвіл втілитися в цьому світі.
Коли Ісус Христос говорив про Свого Батька, Він говорив про Крішну, про Вірата. Він завжди говорив про Свого Батька, бо Його Батько не втілювався разом з Ним у цьому світі. Його Мати була Сама Махалакшмі, Адішакті. Її Він називав «Святий Дух». Але тоді Він не говорив про Святого Духа відкрито. Свою Матір як Святого Духа чи Деві Він не представляв, бо якщо б це зробив – ви знаєте – люди б ще більше ополчились.
Ісус Христос Сам настільки розгнівався б, що всі Його руйнівні сили могли б все розтрощити. Ісус Христос має одинадцять Рудр – тобто одинадцять руйнівних сил. Ці одинадцять руйнівних сил знаходяться на нашому чолі. Ці одинадцять руйнівних сил, коли буде втілення Калькі – тоді повністю все руйнівне в цьому світі вони здійснять. Ці одинадцять руйнівних сил сидять на нашому чолі. Серед них одна – сила Ханумана, а інша – Бхаїравнатха. У Біблії їх називають Гавриїл і Михаїл. Навіть якщо ви звернетесь до них англійською – ви зможете пробудити ці сили. Навіть у мантрі, хінді чи санскритом – ця сила може пробудитися у вас. Тобто ваша права сторона, Пінґала Наді – на ній діє сила Ханумана. Коли ваша права сторона не працює і в ній проблеми – треба вимовляти ім'я Ханумана. А якщо скажете «Гавриїл» – ця сила також почне працювати. Ліва сторона працює силою Святого Михаїла або Шрі Бхаїравнатха, їхня сила діє на ній. Якщо вам потрібно активувати ліву сторону – треба звернутися до Бхаїравнатха Джі. Якщо ви скажете ім'я «Святий Михаїл» – ця сила також активується.
Ви можете перевірити, переконатися, що те, про що Ми говоримо – правда чи ні. Таким чином ви можете зрозуміти, що ті, хто вважають себе християнами, індуїстами чи мусульманами і сваряться між собою через дурниці – це великі нерозумні. Бо всі ці квіти, що виросли на одному дереві – всі між собою родичі.
Просто наш зв'язок з ними не встановлений. Тому ми хапаємо кожного окремо – як зірвати квіти з дерева, забрати їхню життєву силу, і з цими мертвими квітами сваритися між собою. Такий ось стан. Більшість людей, які сьогодні діють у світі, несуть на собі печать его – бо ми здебільшого потрапляємо під вплив егоїстичних тенденцій. Саме его кудись нас штовхає, і все, що живить его – ми продовжуємо робити. Щоб приборкати це его, нам потрібно покликати Ісуса Христа. Там, де Я наношу сіндур кожному з вас – ви здивуєтесь – це саме чакра Ісуса Христа, і саме її Я пробуджую. Ось ця тілака, яку ви наносите Мені на чоло – це тілака Його крові, її символ.
У цій крові той символ, що показує: Бог дав Свого єдиного Сина цьому світу, а ви вбили Його, залили Його кров'ю. Це знак, через який ви маєте покаятися, засоромитися своєї дурості та злості, і подумати про це. Про це прочитайте у Біблії «Одкровення Іоана» – там написано, що на тих людях буде ця позначка, і коли Він прийде верхи на білому коні з цими одинадцятьма Рудрами – Калькі – ім'я Його не буде написано, лише Він Сам знатиме його – тоді Він побачить, чия позначка на вашому чолі. За цією позначкою Він впізнає, хто ви. Там навіть є Мій опис – як відбуватиметься Сахаджа Йоґа, яким чином люди це отримають, і яким чином Святий Дух, будучи Матір'ю, допоможе людям отримати реалізацію. Оскільки втілення Ісуса Христа відбулося до Нас, тому найбільше описано саме Його.
Так само, як Мухаммад Сахіб дуже детально пояснював пробудження Кундаліні і позбавлення від злих сил, так само Ісус Христос дуже просто пояснив, що є зброєю людини. Прощення – насправді це дуже велика зброя, завдяки якій людина може врятуватися від свого его. Наприклад, хтось завдав вам великого болю, образив вас, зробив вам шкоду – тоді ваше его від цього страждає. Якщо в той момент ви будете тримати в серці будь-які почуття проти нього і весь час думати: «Ця людина так зі мною вчинила» – від таких непотрібних думок ви дуже страждатимете, і весь час ця людина буде керувати вами, хоча вона, можливо, давно забула про це – але ви, згадуючи це знову і знову, продовжуєте себе мучити.
Неправда, що ми щось робимо, коли прощаємо. Це просто міф. Що ви зробили, коли сказали «я пробачив»? Нічого не зробили! Ви врятували себе від страждання іншої людини і від її думок. Доки ви думаєте про болісні вчинки тієї людини – завдяки [прощенню] ми рятуємо себе від чужих страхів. Це великий інструмент, закладений в Ісусі Христі. Ісус Христос має ті сили, про які Я вам казала, одинадцять Рудр. Але Він повісив Себе на хресті. Навіщо? Маючи всі ці сили, Він міг знищити всіх. І там з Ним стояла Адішакті, Його Мати, що плакала – вона не могла витримати, бо все ж у людському тілі, не могла витримати, що за наявності всіх сил її Син іде на хрест – але Вони Самі грають, не страждають. Для Них все це – гра, вистава. Він просто грає і, прийшовши в цей світ, пішов на хрест, показуючи, які великі дурні ті люди, що розіп'яли Його. Так само Він їздив на віслюку – це означає, що Його «їзда» завжди була на дурнях.
Практичне значення цього таке: коли у вас сильний головний біль, багато страждань – скажіть: «Я пробачив усіх.» Не приймайте жодних ліків – просто скажіть: «Усіх людей у світі, хто нас мучив чи хто ще мучитиме – усіх ми пробачили.» І побачите – ваш головний біль зникне. Особливо для сахаджа йоґів, які пробуджені цією Кундаліні Шакті – для них це працює миттєво, бо у вашому нутрі Ісус Христос, який є формою прощення, вже пробуджений.
Тепер подивіться – Його місце на Аґія чакрі. Аґія чакра в нас – це оптичний хіазм, де нерви обох очей перетинаються – саме там, посередині, є дуже тонкий прохід, такий тонкий, що лікарі не бачать його. Але там є дуже тонкі двері. Тому Він казав: «Я є двері.» Ці двері такі вузькі, що для того, щоб через них пройти, Ісусу Христу довелося прийти в цей світ і пройти через них. Через наш егоїзм ми вбили Його, бо не могли стерпіти, що якась людина може прийти як Бог. І тому Його вбили. Який злочин Він вчинив? Він зцілив стільки людей. Навчав добрих речей. Вчив жити впорядковано, культурно. Він говорив мовою любові – а ми з ненавистю і злістю.
Але ті, хто вчать вас поганих речей, хто прив'язує вас до гріховних вчинків і каже: «Робіть погані речі – чим більше, тим краще» – таких обманщиків ми щодня читаємо їхні книги, ходимо до їхніх стіп. Подивіться на сучасних «ґуру» – один за одного шахраї. Для них ми витрачаємо гроші, для них готові робити все на світі. А якщо прийде справжня праведна людина – ніхто не зверне на неї уваги.
Сам Всевишній послав у цей світ Свого єдиного Сина – а ви Його розіп'яли. Ось зразок вашого розуму. І так ви чините щоразу – кожного разу, коли приходило втілення, людина робила те саме. Завжди тікала від істини і тікала від справжнього.
Сьогодні Я чую – люди дуже їздять до Ширді. Хоча Саї Натх вже пішов звідти, там таке забруднення – але люди їдуть. Їдуть тому, що Саї Натх уже не присутній там. Коли Він був у Ширді, Йому навіть не давали їсти. А тепер усі їдуть. Чому? Бо помер, то добре. Бо тепер Саї Натх уже на нашій шиї висить. І досі людина в тій же дурості біжить. Те, що є реальним, що стоїть перед вами як доказ – від цього відвертається, а за тим, що мертве – за тим біжить. І сьогодні його місце вже в іншому місці. Ви бачили – у Ширді було багато дітей, їх запитали – запитайте про справжню Матір... і в них пішли вібрації. Правда в тому, що щоразу коли приходило втілення – ви могли отримати відповідь. Але коли б хто не прийшов – ви своє мертве тримаєте і на нього спираєтесь – бо сьогодні він уже не живий – от і добре, тепер він у наших руках.
Як Г'янешвара Джі – Я розповідала вам – для Нього побудували величезний храм. Ми сказали: «Дайте нам помедитувати.» Вони сказали: «Ні, тут ходіть процесією, танцюйте.» Я сказала: «А що вони робили? Ось мурті перед вами – що вони робили?» Кажуть: «Це їхня справа, вони були особливі.» Я сказала: «А ви для чого народилися – тільки для процесій? Для медитації вони казали, для пізнання Параматми. Авідья – головна причина – у вас немає світла – це робіть. Тоді чому не робите?» «Ні, Матаджі, Ви праві, але це неможливо.» Я сказала: «Якби вони були тут – ми б з ними говорили, а з вами – де нам діватися? Вам вони не дали медитувати.» То чому людина тримається за мертве? Через его – бо від цього его роздувається: «Ми учні такого-то.»
Але те, що стоїть перед вами як живий доказ – якщо ви його не приймете, як наповниться ваша душа? Подумайте іноді про свій власний інтерес. Ґанґа тече тут – а ви пішли набирати воду туди, де Ґанґи немає. Те, що є реальним доказом – прийміть це.
Така сама ситуація була і за часів Ісуса Христа. Він робив численні пробудження Кундаліні, але був такий невдалий – дав реалізацію лише двадцяти одній людині, хоча в Сахаджа Йозі тисячі отримують реалізацію. Він міг давати тисячам, але Його учні і самі були великі осли – нікуди не годилися. Вони думали, що Він все робитиме за них – «Зцілюй і цього, і того.» А Він сказав: «Досить!» Коли побачили, як Він ходить по воді – бо Він Пранава, Омкара – навіть тоді не повірили.
Подивіться – у той час було лише дванадцять рибалок, яких ледве знайшли. Якщо рибалкам пояснювати Кундаліні – як це можливо? Тоді ви розумієте, з ким Йому доводилося мати справу.
Сьогодні люди стали надто розумними, а тоді це були люди низького рівня – їм щось пояснював, розповідав – але вони не могли зрозуміти. Вони хотіли одного: «Зціліть цього, зціліть того.» Як і в нашій Сахаджа Йозі – хтось отримав реалізацію, і одразу: «Мати, у мого зятя ось це – зціліть його.» А потім список усіх хворих в селі – бо стали «агентами», агентство взяли. Це все проблеми его.
Его дуже тонке. Другий спосіб – боротися з его – теж не працює. Борючись з его, ви ніколи не переможете. Его поглинається саме по собі. Справжній Аханкар – це Аханкар Вірата. А ваш аханкар – хибний. Що ви робите? Запитайте себе. Якась мертва річ – ви надали їй іншу форму – хіба це велика справа? Чи можете ви з квітки зробити плід? Спершу запитайте себе. Цей ніс, це красиве тіло – як ви його отримали? З амеби ви стали людиною – як це сталося? З якою красою, і ви навіть не помітили – ви все це отримали.
Безмежна, нескінченна милість Параматми, що Він створив вас і дав вам людське тіло – що людина може Йому дати, крім подяки? Крім шани? Що ви взагалі робили досі? Що великого зробили? Якесь неживе перетворили. Але фундаментальну життєву силу людина створити не може. Дістались до Місяця – скільки его! А Той, хто створив тисячі планет – перед Ним що ваше его? Ваше его хибне. А Його Аханкар – справжній. «Аханкар» означає «Я є» – і це лише Він робить.
Я іноді жартома розповідаю – якось мандрівники в літаку взяли багаж на голову. Їх запитали: «Навіщо?» Вони відповіли: «Ми хочемо полегшити літаку тягар.» Так само ваше его – абсурд. Ви нічого не робите. Все робить Вірат – дозвольте Йому. Він є тим, хто діє. А ви – лише Його інструмент. Як цей мікрофон переді Мною – він нічого не робить. Я говорю, а він лише стоїть як свідок. Так само і ви є інструментом Параматми. Він вас створив. Дозвольте Його шакті текти через вас і знайдіть своє призначення.
Для цього – на цій чакрі, яка є найважчою чакрою, де найтонший елемент Омкари, Пранави – саме тут Він втілився в цьому світі. І саме тут – Шрі Ісус Христос. Зв'язок Кундаліні з Ним – як зв'язок місяця з місячним сяйвом або сонця з його променями. Кундаліні Своєю шакті – Ґаурі Своєю шакті створила Ґанешу. Своєю силою волі, своєю тапасьєю, своєю чистотою Вона створила Ґанешу. Коли Ґанеша дійшов до такого рівня, що міг втілитися – тоді народився Ісус Христос. Люди в Англії сперечаються – як Його народження могло бути таким, що вони називають «непорочне зачаття»? Я кажу – скільки ці люди розуміють? Хіба вони замислювалися, як проростає паросток у насінні? Як ви дихаєте? Як працює тіло? Звідки приходить енергія у мозок? Як ви прийшли в цей світ? Ви кажете, що Земля має гравітацію – але звідки вона? Подумайте. Як маленькі діти вважають себе Шіваджі – так само Мені здається дитинністю, що людина думає: ця сила в нас – це ілюзія, майя. Цей великий обман – ви ще не пізнали.
Цей обман потрібно розбити. Доки він не розсіється – ви сидітимете, вважаючи його за істину. І цей великий обман – що ви самі все робите – його потрібно було зруйнувати. Для цього потрібно було принести людське тіло у цей світ. Бо кожного разу, коли живі істоти робили спроби еволюціонувати – приходили Аватари. Шрі Вішну приходив як Шрі Рама, блукаючи по лісах, щоб принести новий вимір у свідомість – яким має бути ідеальний правитель. Він розіграв таку велику драму. Так само Шрі Крішна. Так само і Ісус Христос. Але якщо подивитися на все Його життя – одне стає очевидним: ваша дурість. Ваша велика нерозумність, через яку ви розіп'яли таку велику сутність.
Ця дурість проявилась яскраво. Настільки жахлива, що тоді було сказано: «Або злодія, або Його.» І ці «розумні» люди сказали: «Дайте Ісуса Христа.» Ви знаєте, в якій біді ці люди. Який великий гріх вони вчинили – від початку часів він не може бути змитий. І досі в тому ж его люди перебувають, думають – те, що зробили, був великий подвиг.
Навіть зараз, якщо вони попросять прощення у Параматми – що ваш великий принцип ми знищили, Господи, пробач нас – тоді ще можна отримати прощення. Але для людини просити прощення – це дуже важко. Людина продовжує чинити одне зло за іншим. Хто в цьому світі може сказати, що люди шанували святих? Подивіться на Нанака Сахіба – як Його мучили. На Кабіра – як переслідували. Жоден великий не пішов з цього світу без страждань. І мучили Його люди.
Але тепер світ змінився. Я кажу вам – почалася Сатья Юґа. Спробуйте – ви не зможете заподіяти біль жодному святому. Бо вже досить. Причина в тому, що Ісус Христос випустив у світ велику силу – Його Екадаша Рудри тепер активовані. І кожен, хто спробує мучити святого – буде знищений. Мучити святих – великий гріх. Це ви повинні зрозуміти. І з прикладу Ісуса Христа запам'ятати – цю дурість ми більше не повторимо.
Будь-хто може назвати себе аватаром – не треба одразу вірити. В шастрах написані ознаки – їх потрібно перевірити. Якщо втілення підтверджене цими ознаками – тоді слід визнати. Хтось повідомив Мені, що з'явилося ще одне втілення Ісуса Христа. Я сказала: «Скажіть йому пройтися по воді, зупинити вітер, воду, бурю – якщо зможе, і якщо зможе воскрешати мертвих – тоді це Ісус Христос. А якщо не може – то це не Ісус Христос.» І виявилось, що нічого з цього він не міг зробити. Потім з'ясувалося, що все було обманом.
Найбільше, чому нас навчає Його життя – як залишатися чистим. Ісус Христос ніколи не змінював Свою професію, ніде не оголошував себе аскетом. Він навіть ходив на весілля. На весіллі написано, що Він перетворив воду на вино. Люди вхопилися – мовляв, Він робив алкоголь! «Вино» – навіть зараз в Ізраїлі, мовою іврит – це виноградний сік, не алкоголь. Це потім комусь спало на думку ферментувати. Якщо прочитаєте життя Мойсея – Він чітко сказав, що алкоголь та наркотики людина не повинна вживати. Бо Я розповідала вам про ґуру-таттву – Мойсей був одним із великих Ґуру. Усі ці ґуру – їхня робота на Набхі чакрі, і навколо Набхі, де Войд – там вони перебувають. А оскільки це впливає на печінку, тому кожен ґуру – будь то Нанак, Кабір, Авраам чи Сократ – усі заборонили алкоголь. Їхній принцип такий – у кого яке завдання, той його виконує. Завдання ґуру – встановити Дхарму. Тому вони заборонили алкоголь.
А чиє завдання інше – як завдання Ісуса Христа – відкрити вашу Аґія чакру і зруйнувати его. Моє завдання – пробудити Кундаліні і провести через Сахасрару. Це завдання цілісності, тому Мені доводиться говорити про кожного – про Ісуса Христа, Нанака, Джанаку, Раму, Крішну, Шіву – бо всі їхні сили діють у вас. Сьогодні час цілісності.
Подивіться – Сахаджа Йоґа поширюється поступово в містах, бо пізнати істину не під силу людині. Ми бачили це з історії. Сьогодні людина більш розсіяна, ніж будь-коли. Тому сказано, що саме в Калі Юзі це станеться.
В «Нала-Дамаянті Акхьяні» описано – Нала зловив Калі, і Калі сказав: «Хочеш вбити – вбий, але вислухай мою велич. У мене є заслуга: ті, хто медитує в печерах – у Калі Юзі будуть сімейними людьми і отримають реалізацію.» Це Сахаджа Йоґа.
У Біблії це називається «Останній Суд». У Сахаджа Йозі саме це відбувається – ваш суд, чи ви на тому рівні. Але потрібно стабілізуватися. Як з велосипедом – спочатку хитаєтесь, а коли стабілізувалися – їдете впевнено. Це вам самим вирішувати. Коли стабілізуєтеся – Нірвікальпа встановлюється.
Доки Кундаліні нижче Аґія чакри – ми не можемо увійти в Нірвічару. Перший рівень самадхі – Нірвічаріта – не встановлюється. Як тільки Кундаліні перетинає Аґія чакру – ті двері, що Ісус Христос відкрив – коли вони відкриваються, ми входимо в зону Нірвічари, тобто призначення, «Царство Боже» – лімбічну ділянку мозку. Там перебувають усі сім чакр та підчакри. Доки людина не досягне цього стану – навіть Нірвічаріта не встановиться.
Найбільша причина проблем з Аґія чакрою – очі. Людина повинна дуже берегти очі. Це надзвичайно важливо. Друга причина – куди схиляєте чоло. Тому Ісус Христос казав: «Ні перед ким не схиляйте чоло.» Бо хто зна, перед ким ви віддасте все напрацьоване. Тому Він забороняв.
Я в Сахаджа Йозі завжди кажу: «Поки Я вам нічого не дала – навіщо до Моїх стіп?» Але в Махараштрі – велика хвороба «брати даршан». Ми поїхали в село – п'ятсот людей – Я сказала: «Не треба.» Всі засмутилися. Я кажу – схиляйте чоло лише перед справжнім представником Бога. Перед шарлатанами не варто.
Це дуже важливо. Як тільки схилите чоло в неправильному місці – Аґія чакра псується. Якщо схилялися перед хибним ґуру – Аґія чакра зіпсується, і від цього хвороби очей.
Головний принцип Аґія чакри – читати лише чисте, священне. Нечисте – ні. Люди кажуть: «Наша робота така.» Але від нечистого очі псуються. Від погляду на поганих людей – теж очі псуються. Вчора Я казала вам, що Ісус Христос говорив: «Не чини перелюбу.»
Якщо очі ослабли – це не означає, що ви погана людина. З віком окуляри доводиться носити – це закон життя. Але очі псуються з багатьох причин, і ось одна з них – багато людей мають неспокійний погляд – очі постійно бігають. Навіть хороша робота – якщо занадто: багато читаєте, шиєте, думаєте – очі псуються. Причина – коли занадто працюєте, забуваєте Параматму.
Ваш «Ішвара Пранідхана» не встановлений. Ви забуваєте Ісуса Христа. Він не був грамотним – не прочитав жодної букви. Ніколи не бачив жодного вчителя. Але сьогодні Його іменем відкрито університети, побудовано величезні теологічні коледжі, там понаробляли професорів і побудували великі церкви. Ті, хто випускники Параматми – з ними все гаразд. Але ті, хто не отримали жодної дікші від Параматми – ходять з великою помпою, думають: «О, які ми великі!» І серйозно так ходять – ніби великі махатми. І в цьому є вибори – ви ж читали про вибори Папи – які тільки обмани та облуди не бувають у світі, від цього людині стає сумно – Господи, чи зможуть вони коли-небудь зрозуміти Ісуса Христа? Багато хто ходить як Шанкарачар'ї – і наші, великі. Нещодавно Я чула, що один Шанкарачар'я собі золотий мукут робить і золоту велику парасольку – бо подумав: у Папи є, то й у нас має бути. А справжній Аді Шанкарачар'я не мав навіть грошей, щоб спалити тіло своєї матері. А ці сучасні Шанкарачар'ї збирають статки, збирають гроші. А ми, «розумні», від тих Шанкарачар'їв дікшу беремо і їх годуємо.
Тепер Кундаліні – де тут зв'язок? Кундаліні – це абсолютно чиста та істинна річ. Це не шахрайство і не бізнес. Це абсолютна істина, і ви не зможете її оцінити, доки самі не увійдете в істину. Ззовні не осягнете. Щоб отримати – злийтеся з істиною. Коли станете єдиними з істиною – зрозумієте: це найвища істина. Що ви є інструментом Всевишнього Батька, через який ця енергія має текти. Ви є інструментом сили любові, яка має поширитися по всьому світу.
Але яка велика жертва Ісуса Христа! Він відкрив нашу Аґія чакру для нас. Якщо Аґія чакра не відкриється – Кундаліні не підніметься. Якщо в людини заблокована Аґія чакра, навіть якщо заблокована Муладхара – Кундаліні не рухатиметься. Якщо Аґія чакра заблокована – Кундаліні жодним чином не підніметься. Тому ми наносимо сіндур на неї. Люди питають: «Мати, навіщо кумкум?» Особливо за кордоном кажуть: «Ви робите нас індуїстами!» Я кажу: «Я роблю вас християнами! Це кров Ісуса Христа – згадайте Його, щоб ваше его зникло, щоб ваші біди...» Бо саме Шрі Ґанеша, що захищає Його честь, сидячи на одному місці, піднявшись на Аґія чакру, відкриває там шлях і двері.
Що робити для цієї чакри? Є багато шляхів. Впорядкуйте робочу діяльність. Хто занадто працює – отримує діабет, очі слабнуть. Впорядкуйте робочу систему. Працювати потрібно, але в суспільстві нерівновага – один вмирає від роботи, бідолаха – або зовсім молодим помирає, або серцевий напад – а інші лежать у повному лінощі. Цю нерівновагу Параматма не виправить – лише люди можуть, щоб усі працювали. Тому ця рівновага суспільства має прийти до людей, і людям слід розуміти, що від будь-якої крайності суспільство лише псується. Тому не варто допускати таких крайнощів – впорядкуйте свою робочу систему.
Впорядкувати робочу систему означає – дайте час очам відпочити. У Сахаджа Йозі є багато засобів – як розслабити, як наповнити світлом та сонцем. Але спершу реалізація. Після цього – вправи для очей.
І спостерігайте за своїм его – говоріть до нього: «Куди ти йдеш, пане? Про що думаєш? Що хочеш робити?» Так звертайтеся до себе як до учня. Таким чином тиск его на очі зменшується.
Тепер інша сторона Аґія чакри – задня частина – це Махаґанеша. Коли Ґанеша стає Махаґанеша – тоді це царство Ісуса Христа. Під Його владою Рудри – Махаґанеша, Шаданана та інші – навколо Нього.
Коли ви закриваєте очі і Кундаліні пробуджується – ви не можете бачити, бо ваші зіниці розширюються – «розширення зіниці» – і настає розслаблення зіниць, і це робота парасимпатичної нервової системи. Це ви можете бачити навіть після реалізації. А якщо Кундаліні ще не пронизала Брахмарандру – в такої людини зіниці розширюються... Але коли Кундаліні пронизує Брахмарандру – з'являється сяйво. Очі такої людини завжди сяють – навіть якщо постаріє. Так можна пізнати, чи людина отримала реалізацію.
Очі ракшасів – як у кішки. Ви бачили очі кішки? Її біла ретина стає все меншою, а зіниця зменшується до повного зникнення. Якщо ракшас дозволить вам подивитися в його очі – хоча ракшаси дуже ховаються – але якщо подивитися в очі ґуру – побачите: їхні зіниці зникають, ховаються. Обертаються, як у кішки. Це ознака – бо там таттва Ісуса Христа не діє. Там огидні думки та маніпуляції. Вони бояться вас.
Є також багато претатм, що бродять по світу, називаючи себе ґуру. Якщо їм надіти гірлянду – відкинуть, не дозволять торкнутися – настільки низькі. Потім їхнє коротке замикання відбувається. Це глибокі й тонкі речі – дізнаєтесь пізніше.
Але повертаючись до Ісуса Христа – через медитацію на Нього, через Його вібрації, багато можна виправити. Але зображення Ісуса Христа – не Його справжній вигляд. Скрізь Його показують худим, виснаженим, як пацієнт з туберкульозом. Це абсурд! Художники самі хворі – тому малюють Його таким. Насправді Він був надзвичайно потужний, тезовитий, гарний, і сила була в Ньому, і Він був міцно збудований – не дуже високий, не дуже низький, а звичайної гарної статури. Людина, яка може підняти такий хрест і нести його – чи може бути виснаженою?
Ті, хто малюють такі картини і поширюють фотографії по всьому світу, і люди думають – «О, який Ісус Христос!» – це Його пряме приниження. Лише один великий художник Рубенс – я особисто відвідала його дім і бачила його знамениту картину «Вознесіння та Зішестя Христа» – він зобразив Ісуса Христа надзвичайно міцним, здоровим і дуже радісним. Бо сьогодні в усьому світі красивими вважають «скелетоподібних», високих дівчат. Побачити таких – нудно стає. На каблуках, ледь не падають – першу премію за красу. Тонкі як павутинки – діти кажуть: «Кого з павутиння принесли?»
Але сучасні ідеї настільки перекручені – нам подобається дивитися на павутиння, бо ми самі заплутались. Раніше ідеал краси – подивіться на Мону Лізу, Леонардо да Вінчі. Мона Ліза – здорова, і в ній надзвичайно чиста, священна атмосфера. Увесь світ дивитися їде. Але коли дають премію – шестифутовим худим на каблуках. Людське уявлення про красу спотворилося. І для цього будуть старатися, і бігати, і ще щось робити. Насправді такі жінки – велика головний біль. Хто на таку потрапить – той знає. Ні солодкості в них немає, ні ніжності.
Коли ми прийняли таких людей за ідеал – день і ніч тільки це. Такі збочені ідеї входять у нас, і від споглядання подібного наше відчуття краси настільки спотворюється, що на кожну жінку на кожній вулиці ми кидаємо нечисті погляди.
Вам здається, що Матаджі говорить старомодні речі. Але це санатана, вічні речі. Ісус Христос 2000 років тому говорив: навіть поглянути з хіттю – великий гріх. Я кажу як Мати – це не принесе вам добра.
Ісус Христос не зміг пояснити все, бо Його розіп'яли. Мене ви розіп'яти не зможете. І Я досить розумна, щоб це пояснити так, що ввійде вам у голову. Він не пояснив наслідки – тільки сказав: «Не робіть, це проти вашої сутності». А Я кажу: від цього очі стають нечистими, ви стаєте гіршими за тварин.
Тому в Йоґа Шастрі сказано: «чітта врітті ніродха» – стримуйте чітта врітті, тримайте на правильному шляху. Ми люди йоґа бхумі – не егоїсти і не маємо ними бути. Хто хоче бути егоїстом – нехай імігрує до Англії.
І одного дня ми досягнемо свою Йогу. Коли дістанеться плід нашої пунья бхумі – увесь світ буде біля ваших стоп. Того дня дізнаються, де був Ісус Христос, і того дня дізнаються, де справді прийняли Ісуса Христа. І сьогодні в нашій Бхараті жінку дуже шанують, шанують жіночий рід, і досі матір визнають як матір, а сестру – як сестру. [Ісуса Христа] найбільше шанують і наслідують саме в цій країні, а не в тих країнах, що називають себе «християнські нації».
Вам є ще багато що розповісти. Ви знаєте, Я казала, що п'ять сторінок книги написано про Ісуса Христа. Не знаю, скільки сторінок він надіслав – бо він був католиком за народженням, і тому мав багато роздумів на цю тему. І він сам раніше ходив кудись, щоб стати священником, і таким чином зробив велике дослідження. І коли він зрозумів, що Ісус Христос – Він в нас самих, Він всередині нас – і доки наше перенародження не відбудеться... Ісус Христос сказав, що друге народження відбувається через Кундаліні. І доки Кундаліні не пробудиться – ваше перенародження не може відбутися. Доки не відбудеться ваше друге народження – ви не пізнаєте Параматму. Читайте Біблію після реалізації – здивуєтесь, що в ній нічого, крім прославлення Сахаджа Йоґи.
Те, що Ми кажемо – не всі можуть зрозуміти, бо не мають очей. «Я є шлях і Я є двері» – або «Я є двері, Я є ворота» – двері, через які проходить шлях... Ті, хто як клоуни називають себе християнами – «хрещення дали»? Хрещення – це відкриття Сахасрари Кундаліні. Пробудження Кундаліні через Сахасрару – це і є хрещення – тобто останній етап роботи Кундаліні.
Ті, хто дають хрещення в церкві – яке вони мають право? А ще вони почали благодійну роботу. «Давайте, братці, служити бідним.» Ви скажете: «Мати, це ж добре!» Добре – але це не Божа справа, це людська. [Вони кажуть:] «Ідіть і служіть бідним», а спершу створіть бідність, а потім служіть бідним. Завдання Параматми – привести вас до Його царства, з'єднати з Параматмою – наповнити вас радістю, красою, миром, процвітанням. А не те, що хтось краде, обманює, бреше, а потім каже «я бідний» і їздить по всьому світу – і ви йдете цілувати його стопи. Ця благодійна робота – це людська справа, соціальна робота. Але це не робота Параматми – не треба привласнювати.
За Ісуса Христа ходили до аборигенів – «благодійна діяльність». Осла як не наряджай – християнином чи мусульманином – він залишиться ослом. Від зміни номера нічого не зміниться. Але нерозумні думають – від цього наша демократія зростає.
Є один цікавий приклад – Юда, Марія Магдалина купила дуже дороге масло для Ісуса Христа. Юда сказав: «Навіщо витрачати? Продайте і роздайте бідним.» Ось вам благодійність! А потім саме він зрадив Ісуса Христа. Як у нас – хтось робить чорний ринок, а потім роздає хліб перед храмом. Тоді Ісус Христос відповів: «Бідні будуть завжди, а Я – на короткий час» – тобто божественне життя прийшло ненадовго – дивіться на нього, воно має значення. А бідні – це вічний головний біль.
Для багатих Він казав: «Легше верблюдові пройти через вушко голки, ніж багатій людині увійти в Царство Боже.» Позбудьтесь обидвох крайнощів. І християни – на цій крайнощі, а якщо ні – то на тій. А ті, хто займаються благодійністю – будують місії, і люди, що через ці місії приходять – реалізації не отримують.
Люди кажуть: «Мати, Ви зцілюєте людей, а ми нічого не робимо – вони самі зцілюються.» Ми пробуджуємо Кундаліні, люди зцілюються – ми не ходимо по лікарнях, не беремо двадцять п'ять хворих і не зцілюємо їх. Це відбувається само по собі, бо від любові, що тече зсередини нас – хтось зцілюється. Ісус Христос також зцілював людей – бо з Нього текла сила любові. Але Він не ходив прислуговувати комусь. Зрозумійте це. Ваше завдання – самореалізація. Після неї всі сили самі пробудяться. Ви зможете зцілювати – наші вже й рак зцілили.
Ось зараз тут, та, що поклала Мені гірлянду – ця Деві зцілила п'ятдесят людей. Але зрозуміла – ці люди не шукають Бога. Вони згадують Бога тільки коли треба вилікувати хворобу.
Навіщо Богу зцілювати такі тіла, що не є Божими світильниками? Чи ви лагодите такі світильники, що ні на що не годяться? Запалюють такі світильники, від яких увесь світ засяє. У Бога теж є розум – Він не такий, щоб ходити зцілювати нерозумних.
Ті, в кому немає сили поширювати Боже світло і покращувати Божий шлях – таким людям Бог не хоче давати те, що вони не заслужили. Ті, хто вважають що йдуть правильним шляхом – «ми великі філантропи, ми великі служителі країни» – ось щойно мені один зателефонував: «Я поїхав давати допомогу людям.» Я сказала – давайте там, це для вас. Потім інший каже – я поїхав лікувати очі. Робіть на здоров'я – що фізичну роботу робите, що для людей робите, соціальну роботу робите – але це не робота Параматми.
Все прив'язують до Параматми – «Саїнатх біді», «Шарда мило», «Лакшмі чхап» – хіба це не знущання з Бога? «Мати, буде благо.» Яке благо – більше грошей? Ніколи. Ось уже й «Сакшат Лакшмі» хтось зробив [як бренд]. Таких безліч справ людина робить – і все це є привласнення Божого імені.
Ми з Ісусом Христом вчинили так само. Потрібно знати – Ісус Христос нікому не належить, нічиєю власністю не є. Він прийшов у цей світ для порятунку і добробуту всього людства, від Параматми. І цей Омкара-таттва приніс Себе в жертву – лише Він міг це зробити, ніхто інший.
Тіло Ісуса Христа було з Пранави. Тому відбулося Його Воскресіння. Після Воскресіння учні повірили, отримали реалізацію. Але потім почали займатися різними справами, кричати про Ісуса Христа – і в них увійшли духи. Вони почали говорити всілякі речі – і записали це в Біблію. І тепер усі вважають, що входження духів – це благословення Духа Святого?