27 вересня 1979
Наваратрі Пуджа
Аудиторія Хіндуджа, Мумбаї (Індія)
Мова промови: хінді | Транскрипт (українська)

Тема, яку вам сьогодні представлено, дуже цікава та приваблива. Кундаліні та Ісус Христос – для простих людей це дуже незвичайна річ. І ніхто ніколи раніше не намагався встановити такий зв'язок. Причина в тому, що коли на дереві Дхарми розквітали квіти, вони розквітали в різних регіонах, різних країнах, на різних мовах. Але який зв'язок між ними існував – це може знати лише саме дерево. Де б вони не розквітали, де б їхній аромат не поширювався, тамтешні люди їх ніколи не приймали. Тоді як інші люди можуть знати чи розуміти, що ці квіти були частиною одного дерева? Зараз Ми говоримо з того рівня, до якого вас ще не піднесено. Коли вас буде піднесено до того рівня, тоді наші слова стануть вам легко зрозумілими. Адже те, що Ми говоримо – чи це правда, чи ні – у вас немає ніякого способу це перевірити. У вас немає жодного доказу. Як ви дізнаєтеся, чи те, що Ми кажемо – правда чи неправда? Спосіб дізнатися це такий: ви ще не пізнали своє власне значення. Ви ще не на тому рівні, де ви з'єднані з істиною. Тому чи щось є істинним чи хибним, чи це просто чутки, чи вигадка розуму – ви не можете сказати. Ті люди, яких ми називаємо «отримали реалізацію», можуть повністю дізнатися, що є правдою, а що – неправдою. Тому що з їхніх рук течуть вібрації – вчора ми тут робили експеримент, і з рук багатьох людей почали текти ці вібрації – спираючись на це, ви можете зрозуміти, що те, що Ми говоримо, є абсолютною істиною.
Ті люди не можуть пояснити значення цього. Вони думають, що коли Бог з'явиться, з Нього будуть виходити язики полум'я. Це не значення цього. Значення таке: Ми будемо видимі для вас у Сахасрарі. Опис Сахасрари такий. Ісус Христос сказав, що ті, хто не проти Мене, ті зі Мною. Якщо ви запитаєте християн, хто ці люди – вони не знають. Вони ж вирішили, що Ісус Христос казав: «I am the path, I am the door» – «Я є шлях і Я є двері.» Але Він не казав: «I am the destination» – «Я є кінцева мета.» Це Він не говорив. Якщо Він сказав: «Я є шлях і Я є двері», тоді кінцева мета – це хтось інший. Навіть після того, як Він говорив такими глибокими мовами, злі люди того часу – лише чотири роки, всього чотири роки вони дали Йому прожити – за чотири роки вони розіп'яли Його. І навіть сьогодні ті, хто вважають себе Його послідовниками і кажуть, що дотримуються Його Дхарми, щодня приносять у жертву всі Його принципи. Як Я вам вчора казала – індуїсти так само нерозумні, стільки ж мусульмани, стільки ж християни. Про Ісуса Христа, якщо ви зможете прочитати Деві Бхаґаватам, то дізнаєтесь, що Шрі Радха створила Його Своєю власною силою волі, і назвала Його Махавішну. Він був створений у формі яйця з двох частин. Основа цього яйця – це Шрі Ґанеша. Шрі Ґанеша і є першоосновна сила Ісуса Христа. А інша частина яйця – це той, кого ми називаємо Шаданана, Шанмукганана, якого називають Картікейя. Прана, що є в цьому повному яйці – це і є Ісус Христос. Повна Брахма таттва, Омкара – це і є Ісус Христос.
Все існування Кундаліні завдяки Йому, можна сказати. І Він сидить біля основи Кундаліні. Шрі Радха народила Його. Якщо ви прочитаєте повністю Деві Бхаґаватам, ви дізнаєтеся про це. Але Маркандею Пурану хто з наших сучасних людей готовий читати? Такого провидця, як Маркандея, ви ніде не знайдете. Він описав найтонші речі Деві. Яка ознака Деві, як Деві одягається, які Її уподобання, якою Вона є. Її поведінка, хода – все до найдрібніших деталей він описав. Іноді дуже дивуєшся, як він міг стільки знати. Але наші сучасні люди, що здобули англійську освіту, не готові визнати навіть те, що в світі існує щось під назвою Деві чи Деві Шакті. Хоча сьогодні англійці визнають це, наші індійці все ще намагаються бути більшими англійцями. Я часто кажу, що відколи англійці залишили свій хвіст, в Індії більше англійців, ніж в Англії. Маркандея Пурану, Мені здається, дуже мало хто з вас читав. Але якщо ви прочитаєте в ній опис Махавішну і помедитуєте на це, ви зрозумієте – це повністю опис Христа. Шрі Радха Сама Своєю силою, яка є силою Махалакшмі, створила Його. І Його Мати Мері була не хто інша – просто зрозумійте – це Сама Шрі Радха. Сама Шрі Радха народила Його. «Радха» – «Ра» означає енергію, шакті, а «Дха» означає «та, що утримує». Та, що утримує шакті – це Радха. Радха – це форма Махалакшмі. Вона взяла Його до Себе і, давши Йому цю особливу форму, створила Христа. Тепер слово «Крайст» – воно також походить від «Крішна». Бо Його Батько – Крішна. Тому Його називають Крайст. Дуже варто це зрозуміти. І ім'я «Джізус» також було створено тому, що Радху осінила думка, що ім'я Яшоди досі ніде не згадувалося. Яшода – «та, що дає славу». Але якщо подивитися, Яшоду називають скорочено «Єшу». А в Уттар-Прадеші, якщо когось звуть «Яшода», його називають «Джасу». Саме це ім'я «Джасу» було дано Йому. Таким чином утворилося ім'я «Джізус Крайст».
Тепер індуїстам здається, що Ісус Христос – значить Він наш. Але чи ви справді індуїсти? Ви навіть не індійці. А індуїзм не означає сваритися за щось. Індуїзм – це вважається для тих, хто поклоняється Шакті. І ті, хто наповнені Шакті, хто має Шакті-санскари – тих слід вважати індуїстами. Ті, в кому Шакті ще не пробуджена – їх не варто вважати індуїстами. Таким чином ви можете зрозуміти, що Ісус Христос – це створений Шрі Радхою великий Аватар часів Вайкунтги.
Шрі Крішна дав Йому багато благословень. Одне з них – що Ти будеш вище за Мене. Подивіться – Вішуддхі чакра тут, а Аґія чакра – тут. Але в мозку Вішуддхі чакра – тут. А з точки зору чакр, чакра Шрі Крішни – тут, а над нею – Аґія чакра, де перебуває Ісус Христос. Друге – Він сказав: «Ти будеш опорою всього світу.» Третє: «Те, що Я отримую в пуджі – шістнадцята частина першою буде дана Тобі.» Вірат, Шрі Крішна, дав Йому дозвіл втілитися в цьому світі. Коли Ісус Христос говорив про Свого Батька, Він говорив про Крішну. Говорив про Вірата. Він завжди говорив про Свого Батька, бо Його Батько не втілювався разом з Ним у цьому світі. Його Мати була Сама Махалакшмі, Адішакті. Її Він називав «Святий Дух». Але тоді Він не говорив про Святого Духа відкрито. Свою Матір як Святого Духа чи Деві Він не представляв, бо якщо б Він це зробив – ви знаєте, яка доля була б – люди б ще більше ополчились. В Нього є одинадцять руйнівних сил. Ісус Христос має одинадцять Рудр. Тобто одинадцять руйнівних сил. Ці одинадцять руйнівних сил знаходяться на нашому чолі. Коли прийде Аватар Калкі, ці руйнівні сили здійснять руйнування. Серед цих одинадцяти сил одна – Ханумана, а інша – Бхаїравнатх. У Біблії їх називають Гавриїл і Михаїл. Навіть якщо ви звернетесь до них англійською, ви зможете пробудити ці сили. Коли ваша права сторона не працює і в ній проблеми – треба вимовляти ім'я Ханумана. А якщо скажете «Гавриїл» – ця сила також почне працювати. Ліва сторона працює силою Святого Михаїла або Шрі Бхаїравнатх. Ви можете перевірити, що те, про що Ми говоримо, – правда. Таким чином ви можете зрозуміти, що ті, хто вважають себе християнами, індуїстами чи мусульманами і сваряться між собою через дурниці – це велика дурість.
Усі вони – родичі між собою. Просто наш зв'язок з ними не встановлений, тому ми хапаємо кожного окремо – як зірвати квіти з дерева, забрати їхню життєву силу, і з цими зів'ялими квітами сваритися між собою. Більшість людей, які сьогодні спричиняють розбрат у світі, несуть на собі печать его. Бо ми здебільшого потрапляємо під вплив егоїстичних тенденцій. Саме его кудись нас штовхає, і все, що живить его – ми продовжуємо робити. Щоб приборкати це его, нам потрібно покликати Ісуса Христа. Там, де Я наношу сіндур кожному з вас – ви здивуєтесь – це саме чакра Ісуса Христа, і саме її Я пробуджую.
Хрест – це символ, що показує: Бог дав Свого єдиного Сина цьому світу, а ви вбили Його. Це знак, через який ви маєте покаятися, засоромитися своєї дурості та злості, і подумати про це. А якщо ви прочитаєте Одкровення – там написано, що на тих людях буде ця позначка, і коли Він прийде верхи на білому коні з цими одинадцятьма Рудрами – ім'я Його не буде написано, лише Він Сам знатиме його – тоді Він побачить, чия позначка на вашому чолі. За цією позначкою Він впізнає, хто ви. Там навіть є опис Мене – як відбуватиметься Сахаджа Йоґа і яким чином.
Так само, як Мухаммад Сагіб дуже детально пояснював пробудження Кундаліні і позбавлення від злих сил, так само Ісус Христос дуже просто пояснив, що є зброєю людини. Прощення – це дуже велика зброя, завдяки якій людина може врятуватися від свого его. Наприклад, хтось завдав вам великого болю, образив вас, зробив вам шкоду – тоді ваше его від цього страждає. Якщо в той момент ви будете тримати в серці будь-які почуття проти нього і весь час думати: «Ця людина так зі мною вчинила» – від таких непотрібних думок ви дуже страждатимете, і весь час ця людина буде керувати вами, хоча вона, можливо, давно забула про це, і це вже не має на вас жодного впливу – але ви, згадуючи це знову і знову, продовжуєте себе мучити.
Неправда, що ми щось робимо, коли прощаємо. Що ми робимо? Що ви зробили, коли сказали «я пробачив»? Нічого не зробили! Ви врятували себе від страждання іншої людини і від її думок. Доки ви думаєте про болісні вчинки тієї людини – доти Ісус Христос має великий інструмент. Ісус Христос має ті сили, про які Я вам казала – одинадцять Рудр. Але Він повісив Себе на хресті. Навіщо Він повісив Себе на хресті? Маючи всі ці сили, Він міг знищити всіх, усіх стерти. Але Він, будучи Сам – Він не відчуває ні радості, ні горя. Для Нього все це – гра, вистава. Він просто грає і, прийшовши в цей світ, Він пішов на хрест, показуючи, які великі дурні ті люди, що розіп'яли Його. Так само Він їздив на віслюку, і це означає, що Його «їзда» завжди була на дурнях.
Практичне значення цього таке: коли у вас сильний головний біль, багато страждань, мука – тоді скажіть: «Я пробачив усіх.» Не приймайте жодних ліків, не лікуйте це нічим – просто скажіть: «Усіх людей у світі, хто нас мучив чи хто ще мучитиме – усіх ми пробачили.» І побачите – ваш головний біль зникне. Особливо для сахаджа йоґів, які вже пробуджені цією Кундаліні Шакті – для них це працює миттєво, бо у вашому нутрі Ісус Христос, який є формою прощення, вже пробуджений. Тепер подивіться – Його місце на Аґія чакрі. Аґія чакра в нас – це оптичний хіазм, де нерви обох очей перетинаються – саме там, посередині, є дуже тонкий прохід, такий тонкий, що лікарі не бачать його. Але там є дуже тонкі двері. Тому Він казав: «Я є двері.» Ці двері такі вузькі, що для того, щоб через них пройти, Ісусу Христу – такій особистості – довелося прийти в цей світ і пройти через них. Через наш егоїзм ми вбили Його, бо не могли стерпіти, що якась людина може прийти як Бог. Людина не може витерпіти, що хтось каже: «Я – Бог.» І тому Його вбили. Який злочин Він вчинив? Він зцілив стільки людей у світі. Навчав добрих речей. Вчив усіх жити впорядковано, культурно. Він говорив мовою любові. А ми з ненавистю і злістю. Але ті, хто вчать вас поганих речей, хто прив'язує вас до поганих вчинків і каже: «Робіть погані речі – чим більше робитимете, тим більшими стаете» – таких обманщиків ми щодня читаємо їхні книги, ходимо до їхніх стіп. Подивіться на сучасних «ґуру», яких ми приймаємо – один за одного шахраї, чи ні? Для них ми витрачаємо гроші, для них ми робимо все на світі.
Щоб людство могло себе пізнати, Бог послав у цей світ Свого єдиного Сина, а ви – Його розіп'яли. Ось зразок вашого розуму. Зірвані вами зірки – і так ви чините щоразу. Кожного разу, коли приходило втілення – кожного разу людина чинила так само. Завжди тікала від істини, хапалася за хибне і тікала від справжнього.
Сьогодні Я чую – люди дуже їздять до Ширді. Хоча Саї Натг вже пішов звідти, там таке забруднення – але люди їдуть до Ширді. Їдуть тому, що Саї Натг уже не присутній там. Коли Саї Натг був у Ширді, Йому навіть не давали їсти. А тепер усі їдуть до Ширді – бо помер, то добре. Ось у тій же дурості людина біжить. Те, що є реальним, що стоїть перед вами як доказ – від цього відвертається, а за тим, що мертве, що закінчилося – за тим біжить.
Як Г'янешвара Джі – Я розповідала вам – для Нього побудували величезний храм. Ми сказали: «Дайте нам помедитувати.» Вони сказали: «Ні, тут потрібно робити діндій.» Я сказала: «Що вони робили?» «Ось мурті перед вами – що вони робили?» Тоді вони почали казати: «Це їхня справа, вони були особливі.» Я сказала: «А ви для чого народилися – тільки для діндій? Для медитації вони сказали, для пізнання Параматми. Те, що є причиною авідьї – для усунення цього вони сказали. Тоді чому ви цього не робите?» «Ні, Матаджі, Ви праві, але це неможливо.» Я сказала: «Якби вони були тут сьогодні, ми б з ними поговорили, а з вами – де нам діватися? Вам вони не дали ані медитувати, ані нічого вивчати – ось що ви тут робите!» Те, що мертве – чому людина за це тримається? Через его. Бо від цього его роздувається – «Ми учні такого-то».
Але те, що стоїть перед вами як живий доказ – якщо ви його не приймете, як наповниться ваша душа? Яке задоволення ви отримаєте? Подумайте іноді про свій власний інтерес. Ґанґа тече тут – а ви пішли набирати воду туди, де Ґанґи немає. Ось такі речі – те, що є реальним доказом перед вами – прийміть це. Бо така сама ситуація була і за часів Ісуса Христа. Він робив численні пробудження Кундаліні, але був такий невдалий – Він дав реалізацію лише двадцяти одній людині, хоча в Сахаджа Йозі тисячі людей отримують реалізацію. Він міг би давати тисячам, але навіть Його учні були великими дурнями, нікуди не годилися. Вони тільки думали, що Ісус Христос все робитиме за них – «Зцілюй і цього, і того.» А Він сказав: «Ні, більше від цього Я робити не буду – досить!» Коли вони побачили, як Він ходить по воді – бо Він є Пранава, Омкара, тому Він ходив по воді, і Кундаліні також є Омкарою – коли побачили це, навіть тоді не повірили Йому.
Подивіться – у той час було лише дванадцять рибалок, яких ледве вдалося знайти. Уявіть, якщо рибалкам пояснювати Кундаліні – як це можливо? А тоді були люди ще нижчого рівня. Їм щось пояснював, розповідав – але вони не могли зрозуміти. Вони хотіли одного: «Зціліть цього, зціліть того.» Як і в нашій Сахаджа Йозі буває – хтось отримав реалізацію, і одразу: «Мамо, подивіться, у мого зятя ось це, зціліть його.» А потім – список усіх хворих в селі, бо стали «агентами». Це все проблеми его.
Его дуже тонке. Другий спосіб – боротися з его – теж не працює. Від боротьби его не зникає. Его слід розчинити у Віраті – справжній Аханкар є лише Аханкар Вірата. А ваш аханкар – хибний. Що ваше его робить? Що ви робите? Запитайте себе – що ви робите? Якась мертва річ – ви надали їй іншу форму – хіба це велика справа? Чи можете ви з квітки зробити плід? Спершу запитайте себе. Цей ніс, це красиве тіло – як ви його отримали? З амеби ви стали людиною – як це сталося? З якою красою, і ви навіть не помітили – ви все це отримали. Безмежна, нескінченна милість Параматми, що Він створив вас і дав вам людське тіло – що людина може Йому дати, крім подяки? Що людина може дати, крім шани до Нього? Що ви взагалі робили досі? Що великого ви зробили? Якесь неживе – ви якось його перетворили. Але фундаментальну життєву силу людина створити не може. А те, що не має життєвої сили – яке це его? Як у мандрівників в літаку, що взяли багаж на голову, а коли їх запитали: «Навіщо ви тримаєте багаж на голові?» – вони сказали: «Ми хочемо полегшити літаку тягар.» Так само ваше его – це абсурд. Ви нічого не робите. Все, що робиться – робить Вірат. Дозвольте Йому робити. Він є тим, хто діє. А ви – лише Його інструмент. Як цей мікрофон стоїть переді Мною – він нічого не робить. Ви знаєте – це Я говорю. А він лише стоїть тут як свідок. Енергія, що його тягне – так само і ви є інструментом Параматми. Він вас створив. Дозвольте Його шакті текти через вас і знайдіть своє призначення.
Для цього – на цій чакрі, яка є найважчою чакрою, де найтонший елемент Омкари, Пранави – саме тут Він втілився в цьому світі. І саме тут – Шрі Ісус Христос. Зв'язок Кундаліні з Ним – як зв'язок місяця з місячним сяйвом або сонця з його променями. Кундаліні Своєю шакті...
Тоді народився Ісус Христос. А тут люди в Англії сперечаються – як Його народження могло бути таким, як вони називають «божественне зачаття»? Я кажу – скільки ці люди розуміють? Хіба вони колись замислювалися, як проростає паросток у насінні? Як ви дихаєте? Як працює ваше тіло? Звідки приходить енергія у ваш мозок? Як ви прийшли в цей світ? Чи хтось із вас знайшов відповідь? Ви кажете, що Земля має силу гравітації – але звідки вона взялася? Подумайте про це. Як маленькі діти вважають себе Шіваджі – так само Мені здається якоюсь дитинністю, що людина думає: ця сила, що діє в нас – це все ілюзія, все це – майя. Цей великий обман у вас – ви ще не пізнали. Цей обман потрібно розбити. Доки ваш обман не розсіється – ви сидітимете, вважаючи цей обман за істину. І цей великий обман у вас – що ви самі все робите – його потрібно було зруйнувати. Для цього потрібно було принести людське тіло у цей світ. Бо кожного разу, коли люди або будь-які живі істоти робили спроби еволюціонувати – тоді в цей світ приходили Аватари. Ви самі знаєте – Шрі Вішну втілювався і приходив у цей світ як Шрі Рама, блукаючи по лісах, щоб дати вам зрозуміти, щоб принести новий вимір у вашу свідомість – яким має бути ідеальний цар. Він розіграв таку велику драму. Так само було і життя Шрі Крішни. Так само і життя Ісуса Христа. Але якщо подивитися на все Його життя, одне стає очевидним – це ваша дурість. Ваша велика нерозумність, через яку ви розіп'яли таку велику сутність.
Ця дурість проявилась дуже яскраво. Настільки жахлива дурість, що тоді ж було сказано: «Якщо є злодій – відпустіть або злодія, або Його.» І ці «розумні» люди, які сьогодні вважають себе дуже мудрими, сказали: «Ні, дайте Ісуса Христа.» Ви знаєте, в якій біді ці люди. Який великий гріх вони вчинили – від початку часів він не може бути змитий. І досі в тому ж его люди перебувають, досі ж думають – те, що ми зробили, був великий подвиг. Навіть зараз, якщо вони попросять прощення у Параматми, що ваш великий принцип, вашу велику сутність – ми знищили, Господи, пробач нас – тоді ще можна отримати прощення. Але для людини просити прощення – це дуже важко. Людина продовжує чинити одне зло за іншим. Хто в цьому світі може сказати, що люди шанували святих? Подивіться на Нанака Сагіба – як Його мучили. Подивіться на Кабіра – як Його переслідували. Жоден великий чоловік ніколи не пішов з цього світу без страждань. І мучили Його люди. Але тепер світ змінився. Я кажу вам – почалася Сатья Юґа. Спробуйте – ви не зможете заподіяти біль жодному святому. Бо вже досить. І це більше не триватиме. Причина в тому, що Ісус Христос випустив у світ велику силу – і тепер будь-який злочинець, який мучитиме когось, отримає покарання. Його Екадаша Рудри тепер активовані. І кожен, хто спробує мучити будь-якого святого – буде знищений. Мучити святих – це великий гріх. Це ви повинні зрозуміти. І з прикладу Ісуса Христа запам'ятати – цю дурість ми більше не повторимо.
Найбільше, чому нас навчає Його життя – це як залишатися чистим. Ісус Христос ніколи не змінював Свою професію, ніде не оголошував себе аскетом. Він навіть ходив на весілля. На весіллі написано, що Він перетворив воду на вино. Тепер люди вхопилися за це – мовляв, Він робив алкоголь! «Вино» – навіть зараз в Ізраїлі, в мові гінді – це виноградний сік, а не алкоголь. Це вже потім комусь спало на думку ферментувати його і робити алкоголь. А якщо ви прочитаєте життя Мойсея, він дуже чітко сказав, що алкоголь та наркотики – подібні речі людина зовсім не повинна вживати. Причина в тому, що, як Я вам пояснювала про Ґуру таттву – Мойсей був одним із великих Ґуру. Всі ці Ґуру – Авраам чи Сократ – усі заборонили алкоголь. Їхній принцип такий – кожен виконує те, що є його завданням. Завдання Ґуру – встановити для вас Дхарму. Тому вони заборонили алкоголь. А чиє завдання інше – як, наприклад, завдання Ісуса Христа було відкрити вашу Аґія чакру і зруйнувати ваше его. Це Його завдання. А Моє завдання – пробудити вашу Кундаліні і провести її через Сахасрару. Оскільки це завдання цілісності, Мені доводиться говорити про кожного. Мені потрібно говорити про Ісуса Христа, про Нанака, про Джанаку, і так само про Раму, Крішну та всіх інших Аватарів, і про Шіву та інших – бо всі ці Божества і їхні сили діють у вас. Сьогодні час цілісності, і тому мова йтиме про цілісність.
Подивіться – Сахаджа Йоґа поширюється поступово, принаймні в містах, бо пізнати істину і прийняти її – не під силу людині. Ми вже бачили це з нашої історії, і сьогодні людина нічим не відрізняється. Різниця лише в тому, що сьогодні людина більш розсіяна, ніж будь-коли. І тому сказано, що саме в Калі Юзі це станеться. В «Нала-Дамаянті Ахьяні» описано, що одного разу Нала зловив Калі, і Калі сказав: «Хочеш мене вбити – вбий, але спершу вислухай мою велич. У мене є одна заслуга: сьогодні ті, хто медитує в печерах у горах, – у Калі Юзі вони будуть сімейними людьми і отримають реалізацію.» Це Сахаджа Йоґа. У Біблії це називається Last Judgement – «Останній Суд Істини». У Сахаджа Йозі саме це відбувається – ваш суд, чи ви стоїте на тому рівні, чи ні. Але на ньому потрібно стабілізуватися. Як з велосипедом – спочатку ви хитаєтеся, а коли відчуваєте, що стабілізувалися – ви їдете впевнено. Це вам самим вирішувати – чи ви стабілізувалися. Коли ви стабілізуєтеся – нірвікальпа встановлюється у вас. Коли наша Кундаліні піднімається вище Аґія чакри – ми потрапляємо в стан Нірвічари, у «Царство Боже», як це назвати, що є лімбічною ділянкою нашого мозку. Там перебувають усі сім чакр та всі підчакри. Доки людина не досягне цього стану – в ній не встановиться Нірвічара.
Найбільша причина проблем з Аґія чакрою – це очі. Людина повинна дуже берегти очі. Це надзвичайно важлива річ. Друга причина – куди ви схиляєте чоло. Тому Ісус Христос казав: «Не схиляйте чоло перед ніким.» Бо схилити чоло перед кимось означає – хто зна, перед ким ви віддасте все, що напрацювали. Хто зна, перед яким злодієм ви схилите чоло. Тому Він забороняв схиляти чоло перед ким-небудь. Звичайно, ви знаєте, що і в Сахаджа Йозі Я завжди кажу: «Поки Я вам нічого не дала – навіщо ви до Моїх стіп падаєте?» Але в нашому Магараштрі особливо – є велика хвороба «брати даршан». Ми поїхали в одне село, там було п'ятсот людей – Я сказала: «Якщо всі до стіп підходитимуть – це ж скільки часу забере!» Я сказала: «Не треба до стіп – не треба даршан.» Тоді всі засмутилися: «Матаджі на нас розсердилися?» Я кажу – схиляти чоло потрібно лише перед тим, хто є справжнім представником Бога. Перед усякими шарлатанами не варто схиляти чоло. Це дуже важливо. Як тільки ви схилите чоло в неправильному місці – ваше чоло «перевертається», і ваша Аґія чакра псується. Якщо ви схилялися перед хибним ґуру – ваша Аґія чакра зіпсується, і від цього виникає багато хвороб очей.
Головний принцип Аґія чакри – людина повинна читати лише чисті, священні речі. Нечисте читати не варто. Люди кажуть: «Що тут такого? Наша робота така, що нам доводиться мати справу з усіляким.» Але від нечистих справ очі псуються. Від погляду на поганих людей також очі псуються. Є ще одна причина – багато людей увесь час мають неспокійний погляд. Очі постійно бігають – і навіть не зрозуміло, навіщо. Навіть хороша робота – якщо її занадто багато: багато читаєте, багато шиєте, багато думаєте – тоді також очі псуються. Причина в тому, що коли ви занадто працюєте, ви забуваєте Параматму. Ваш «Ішвара Пранідхана» не встановлений. Ви забуваєте Ісуса Христа. Він не був грамотним – не прочитав жодної букви. Для рівноваги очам потрібен відпочинок. У Сахаджа Йозі є багато засобів для цього. Але спершу потрібно отримати реалізацію. Після цього є різні вправи – як розслабити очі, як наповнити їх світлом та сонцем. Найкраще – спостерігати за своїм его і говорити до нього: «Куди ти йдеш, пане? Про що ти думаєш?» Таким чином тиск, який его створює на очі, зменшується.
У нашій країні ми шануємо свою матір. Коли люди з інших країн приїдуть до Індії, вони побачать, що справжня Дхарма Шрі Христа насправді шанобливо дотримується саме в Індії, а не в християнських країнах. Шрі Христос сказав: «Треба народитися вдруге», стати «Двіджа». Друге народження можливе тільки через пробудження Кундаліні. Доки Кундаліні не пробуджена – другого народження немає. І доки немає другого народження – не увійдете в Царство Боже. Це ясно сказано в Біблії. Але ті, хто називають себе християнами, не намагаються це зрозуміти. «Хрещення» – це саме те: відкриття Сахасрари Кундаліні. Але хто з тих, хто «хрестить» – має таку силу? Якщо вони самі не отримали реалізацію – як вони можуть давати її іншим? Сахаджа Йоґа – єдиний шлях.
Тепер Кундаліні – це абсолютно чиста та істинна річ. Це не шахрайство і не бізнес. Це абсолютна істина, і ви не зможете її заперечити, доки самі не увійдете в істину. Ззовні ви не зможете це оцінити. Щоб це отримати, вам потрібно злитися з істиною. Коли ви станете єдиними з істиною, тоді зрозумієте – це і є найвища істина. Що ви є інструментом того Всевишнього Батька, через який ця енергія має текти. Ви є інструментом тієї сили любові, яка має поширитися по всьому світу. Але яка велика жертва Ісуса Христа в цьому! Він відкрив нашу Аґія чакру для нас. Якщо Аґія чакра не відкриється – Кундаліні не підніметься. Якщо в людини заблокована Аґія чакра, Кундаліні не рухатиметься. Коли є блокування – ми наносимо сіндур. Люди питають: «Мамо, навіщо Ви наносите кумкум?» Особливо за кордоном люди кажуть: «Ви нас усіх робите індуїстами!» Я кажу: «Я всіх роблю християнами! Це кров Ісуса Христа, яку Я наношу всім. Згадайте Його – щоб ваше его зникло, щоб усі ваші біди...» Саме там, на Аґія чакрі, Він відкриває шлях і двері.
Що нам потрібно робити для цієї чакри? Для її виправлення є багато шляхів. Як Я казала – впорядкуйте свою робочу діяльність. Людина, яка занадто працює – ви знаєте, отримує діабет, від якого очі дуже слабнуть. Людина повинна впорядкувати свою робочу систему. Працювати потрібно, але в суспільстві така нерівновага – один вмирає від роботи, а інший взагалі не працює. Цю нерівновагу Параматма не може виправити – це людям вирішувати. Всі повинні працювати – від цього суспільство стає здоровим.
Такі люди не шукають Бога. Вони згадують Бога тільки коли треба вилікувати хворобу. Інакше їм не потрібний Бог. Навіщо Богу зцілювати тих, хто не хоче стати Його світильником? Зцілені вони чи ні – від них світ не отримає світла. Параматма запалить такі світильники, від яких увесь світ засяє. Навіщо Богу зцілювати нерозумних? Ті, в кому немає бажання любити Бога, немає бажання робити Його роботу – у них немає права називатися справжніми шукачами. У Сахаджа Йозі перш за все ви отримуєте реалізацію, і потім починаєте зростати. Через це зростання ви пізнаєте себе і Параматму. Це справжній шлях, і це те, чого Шрі Ісус Христос бажав для всього людства.
Нехай Бог благословить вас усіх.
