27 вересня 1979
Наваратрі Пуджа
Аудиторія Хіндуджа, Мумбаї (Індія)
Мова промови: хінді | Транскрипт (українська)

Тема, яку вам сьогодні представлено, дуже цікава та приваблива. Кундаліні та Ісус Христос, Господь Ісус Христос – для простих людей це дуже незвичайна річ. І такий зв'язок до цього часу ніхто ніколи не встановлював.
Причина в тому, що на дереві Дхарми, коли розквітали квіти – вони розквітали в різних регіонах, різних країнах, на різних мовах, поширюючи свій аромат. Але який зв'язок між ними був – це може знати лише саме дерево. Де б вони не розквітали, де б їхній аромат не поширювався – тамтешні люди їх ніколи не приймали. Тоді як інші люди могли дізнатися чи зрозуміти, що ці квіти росли на одному дереві?
Зараз Ми говоримо з того рівня, до якого вас ще не піднесено. Коли ви туди дістанетесь, тоді Наші слова стануть вам легко зрозумілими. Адже те, що Ми говоримо – правда це чи ні – у вас немає жодного способу це перевірити. Немає жодного доказу. Як ви дізнаєтесь, чи те, що Ми кажемо – правда чи неправда?
Спосіб дізнатися такий: ви ще не пізнали свого власного значення. Ви ще не на тому рівні, де ви з'єднані з істиною. Тому чи щось є істинним, чи хибним, чи це просто чутки, чи вигадка розуму – ви не можете сказати. Ті люди, яких ми називаємо «отримали реалізацію» – вони можуть повністю розпізнати, що є правдою, а що – неправдою. Бо з їхніх рук течуть вібрації – вчора ми тут проводили експеримент, і з рук багатьох людей почали текти ці вібрації – уважно спираючись на це, ви можете зрозуміти, що те, про що Ми говоримо, є абсолютною істиною. Оскільки люди не можуть зрозуміти його значення, вони пробують одне чи інше. Наприклад, у Біблії написано: «Я з'явлюся перед вами як язики полум'я».
Значення цього ті люди не можуть пояснити. Вони думають, що коли Бог з'явиться, то з Нього виходитимуть язики полум'я. Це не так. Значення таке: Ми будемо видимі для вас у Сахасрарі. Такий опис Сахасрари. Ми можемо дати вам безліч цитат на підтвердження цього. Ісус Христос сказав: «Ті, хто не проти Мене – ті зі Мною.» Якщо ви запитаєте християн, хто ці люди – вони не знають. Вони ж вирішили, що Ісус Христос казав: «Я є шлях і Я є двері.» Але Він не казав: «Я є кінцева мета.» Цього Він не говорив. Якщо Він сказав «Я є шлях і Я є двері», тоді кінцева мета – це хтось інший. Навіть після того, як Він говорив такими глибокими мовами, злі люди того часу – лише чотири роки, всього чотири роки дали Йому прожити – за чотири роки розіп'яли Його. І навіть сьогодні ті, хто вважають себе Його послідовниками і кажуть, що дотримуються Його Дхарми – щодня приносять у жертву всі Його принципи. Як Я вам вчора казала – індуїсти так само нерозумні, стільки ж мусульмани, стільки ж християни.
Якщо ви зможете прочитати Деві Бхаґаватам, то дізнаєтесь, що Шрі Радха створила Його Своєю силою волі, і назвала Його Махавішну. Він був створений у формі яйця з двох частин. Основа цього яйця – це Шрі Ґанеша. Шрі Ґанеша і є першоосновна сила Ісуса Христа. А інша частина яйця – це той, кого ми називаємо Шаданана, Шанмукханана, якого називають Картікейя – так і кажуть. Прана, що є в цьому повному яйці – це і є Ісус Христос. Повна Брахма таттва, Омкара – це і є Ісус Христос.
Все існування Кундаліні завдяки Йому, можна сказати. І Він сидить біля основи Кундаліні. Шрі Радха народила Його. Якщо ви прочитаєте Деві Пурану – дізнаєтесь про це. Але Маркандея Пурану хто з наших сучасних людей готовий читати? Такого провидця, як Маркандея, ви ніде не знайдете. Він описав найтонші речі Деві – яка ознака Деві, як Деві одягається, які Її уподобання, якою Вона є. Її поведінка, мова – все до найдрібніших деталей він описав. Іноді дуже дивуєшся, як він міг стільки знати.
Але наші сучасні люди, що здобули англійську освіту, не готові визнати навіть те, що в світі існує щось під назвою Деві чи Деві Шакті. Хоча сьогодні англійці змінюються, наші індійці все ще намагаються бути більшими англійцями. Я часто кажу, що відколи англійці залишили свій фрак, в Індії більше англійців, ніж в Англії.
Маркандея Пурану, Мені здається, дуже мало хто з вас читав. Але якщо ви прочитаєте в ній опис Махавішну і помедитуєте на це – ви зрозумієте, що це повністю – Крайста, або Крішта – повністю опис Христа. Шрі Радха Сама Своєю силою, яка є силою Махалакшмі, створила Його. І Його Мати, яка була Мері – не хто інша, просто зрозумійте – це Сама Шрі Радха. Сама Шрі Радха народила Його. «Радха» – «Ра» означає енергію, шакті, а «Дха» означає «та, що утримує». Та, що утримує шакті – це Радха. Радха – це форма Махалакшмі. Радха Джі втілилася у цьому світі. Та, хто раніше була Сітою – стала Радхою. І саме Радха Джі взяла Ґанешу до Себе – бо Радха Джі є втіленням Махалакшмі. А Ґанеша – син Махакалі.
Вона взяла Його до Себе і, давши Йому цю особливу форму, створила Христа. Тепер слово «Крайст» – воно також походить від «Крішна». Бо Його Батько – Крішна. Тому Його називають Крайст.
Дуже варто це зрозуміти. І ім'я «Джізус» також було створено тому, що Радху осінила думка, що ім'я Яшоди досі ніде не згадувалося. Яшода – «та, що дає славу». Але якщо подивитися, Яшоду називають скорочено «Єшу». А в Уттар-Прадеші, якщо когось звуть «Яшода», його називають «Джасу». Саме це ім'я «Джасу» було дано Йому. Таким чином утворилося ім'я «Джізус Крайст».
Тепер індуїстам здається, що Ісус Христос – значить Він наш. Але чи ви справді індуїсти? Ви навіть не індійці. А індуїзм не означає сваритися за щось. Індуїзм – це для тих, хто поклоняється Шакті. І ті, хто наповнені Шакті, хто має Шакті-санскари – тих слід вважати індуїстами. Ті, в кому Шакті ще не пробуджена – їх не варто вважати індуїстами. Таким чином ви можете зрозуміти, що Ісус Христос – це створений Шрі Радхою великий Аватар часів Вайкунтхи.
Про Нього є такий опис – Радха Його створила. Потім Його було розділено на дві частини. Одну частину залишили як є – це частина Шрі Ґанеші. А другій частині дали особливу форму, і Шрі Крішна дав Йому благословення одне за одним. Одне з них – що Ти будеш вище за Мене. Подивіться – Вішуддхі чакра тут, а Аґія чакра – тут. Але в мозку Вішуддхі чакра – тут. А з точки зору чакр, чакра Шрі Крішни – тут, а над нею – Аґія чакра, де перебуває Ісус Христос. Друге – Він сказав: «Ти будеш опорою всього світу.» Третє: «Що б Я не отримав у пуджі – шістнадцята частина одразу переходить до Тебе.» Давши таким чином багато благословень, Вірат, Шрі Крішна, дав Йому дозвіл втілитися в цьому світі.
Коли Ісус Христос говорив про Свого Батька, Він говорив про Крішну, про Вірата. Він завжди говорив про Свого Батька, бо Його Батько не втілювався разом з Ним у цьому світі. Його Мати була Сама Махалакшмі, Адішакті. Її Він називав «Святий Дух». Але тоді Він не говорив про Святого Духа відкрито. Свою Матір як Святого Духа чи Деві Він не представляв, бо якщо б це зробив – ви знаєте – люди б ще більше ополчились.
Ісус Христос Сам настільки розгнівався б, що всі Його руйнівні сили могли б все розтрощити. Ісус Христос має одинадцять Рудр – тобто одинадцять руйнівних сил. Ці одинадцять руйнівних сил знаходяться на нашому чолі. Ці одинадцять руйнівних сил, коли буде втілення Калькі – тоді повністю все руйнівне в цьому світі вони здійснять. Ці одинадцять руйнівних сил сидять на нашому чолі. Серед них одна – сила Ханумана, а інша – Бхаїравнатха. У Біблії їх називають Гавриїл і Михаїл. Навіть якщо ви звернетесь до них англійською – ви зможете пробудити ці сили. Навіть у мантрі, хінді чи санскритом – ця сила може пробудитися у вас. Тобто ваша права сторона, Пінґала Наді – на ній діє сила Ханумана. Коли ваша права сторона не працює і в ній проблеми – треба вимовляти ім'я Ханумана. А якщо скажете «Гавриїл» – ця сила також почне працювати. Ліва сторона працює силою Святого Михаїла або Шрі Бхаїравнатха, їхня сила діє на ній. Якщо вам потрібно активувати ліву сторону – треба звернутися до Бхаїравнатха Джі. Якщо ви скажете ім'я «Святий Михаїл» – ця сила також активується.
Ви можете перевірити, переконатися, що те, про що Ми говоримо – правда чи ні. Таким чином ви можете зрозуміти, що ті, хто вважають себе християнами, індуїстами чи мусульманами і сваряться між собою через дурниці – це великі нерозумні. Бо всі ці квіти, що виросли на одному дереві – всі між собою родичі. Ісус Христос сказав: «Ті, хто не проти Мене – ті зі Мною» – Він говорив про Божества, що сидять на наших різних чакрах. Вони всі між собою родичі.
Просто наш зв'язок з ними не встановлений. Тому ми хапаємо кожного окремо – як зірвати квіти з дерева, забрати їхню життєву силу, і з цими мертвими квітами сваритися між собою. Такий ось стан. Більшість людей, які сьогодні діють у світі, несуть на собі печать его – бо ми здебільшого потрапляємо під вплив егоїстичних тенденцій. Саме его кудись нас штовхає, і все, що живить его – ми продовжуємо робити. Щоб приборкати це его, нам потрібно покликати Ісуса Христа. Там, де Я наношу сіндур кожному з вас – ви здивуєтесь – це саме чакра Ісуса Христа, і саме її Я пробуджую. Ось ця тілака, яку ви наносите Мені на чоло – це тілака Його крові, її символ.
У цій крові той символ, що показує: Бог дав Свого єдиного Сина цьому світу, а ви вбили Його, залили Його кров'ю. Це знак, через який ви маєте покаятися, засоромитися своєї дурості та злості, і подумати про це. Про це прочитайте у Біблії «Одкровення Іоана» – там написано, що на тих людях буде ця позначка, і коли Він прийде верхи на білому коні з цими одинадцятьма Рудрами – Калькі – ім'я Його не буде написано, лише Він Сам знатиме його – тоді Він побачить, чия позначка на вашому чолі. За цією позначкою Він впізнає, хто ви. Там навіть є Мій опис – як відбуватиметься Сахаджа Йоґа, яким чином люди це отримають, і яким чином Святий Дух, будучи Матір'ю, допоможе людям отримати реалізацію. Оскільки втілення Ісуса Христа відбулося до Нас, тому найбільше описано саме Його.
Так само, як Мухаммад Сахіб дуже детально пояснював пробудження Кундаліні і позбавлення від злих сил, так само Ісус Христос дуже просто пояснив, що є зброєю людини. Прощення – насправді це дуже велика зброя, завдяки якій людина може врятуватися від свого его. Наприклад, хтось завдав вам великого болю, образив вас, зробив вам шкоду – тоді ваше его від цього страждає. Якщо в той момент ви будете тримати в серці будь-які почуття проти нього і весь час думати: «Ця людина так зі мною вчинила» – від таких непотрібних думок ви дуже страждатимете, і весь час ця людина буде керувати вами, хоча вона, можливо, давно забула про це – але ви, згадуючи це знову і знову, продовжуєте себе мучити.
І коли ми кажемо, що всіх пробачили – прощення кожного є найвищим інструментом людини – то що ми насправді робимо? Це теж великий міф – що ми щось робимо, коли прощаємо. Що ви зробили, коли сказали «я пробачив»? Нічого не зробили! Ви врятували себе від страждання іншої людини і від її думок. Доки ви думаєте болісні думки про ту людину – ви самі страждатимете. Тому прощення – наш дуже простий інструмент, завдяки якому ми рятуємо себе від чужих страхів. Це великий інструмент, закладений в Ісусі Христі. Ісус Христос має ті сили, про які Я вам казала, одинадцять Рудр. Але Він повісив Себе на хресті. Навіщо? Маючи всі ці сили, Він міг знищити всіх. І там з Ним стояла Адішакті, Його Мати, що плакала – Вона не могла витримати, бо все ж у людському тілі, не могла витримати, що за наявності всіх сил Її Син іде на хрест – але Вони Самі грають, не страждають. Для Них все це – гра, вистава. Він просто грає і, прийшовши в цей світ, пішов на хрест, показуючи, які великі дурні ті люди, що розіп'яли Його. Так само Він їздив на віслюку – це означає, що Його «їзда» завжди була на дурнях.
Практичне значення цього таке: коли у вас сильний головний біль, багато страждань – скажіть: «Я пробачив усіх.» Не приймайте жодних ліків – просто скажіть: «Усіх людей у світі, хто нас мучив чи хто ще мучитиме – усіх ми пробачили.» І побачите – ваш головний біль зникне. Особливо для сахаджа йоґів, які пробуджені цією Кундаліні Шакті – для них це працює миттєво, бо у вашому нутрі Ісус Христос, який є формою прощення, вже пробуджений.
Тепер подивіться – Його місце на Аґія чакрі. Аґія чакра в нас – це оптичний хіазм, де нерви обох очей перетинаються – саме там, посередині, є дуже тонкий прохід, такий тонкий, що лікарі не бачать його. Але там є дуже тонкі двері. Тому Він казав: «Я є двері.» Ці двері такі вузькі, що для того, щоб через них пройти, Ісусу Христу довелося прийти в цей світ і пройти через них. Через наш егоїзм ми вбили Його, бо не могли стерпіти, що якась людина може прийти як Бог. І тому Його вбили. Який злочин Він вчинив? Він зцілив стільки людей. Навчав добрих речей. Вчив жити впорядковано, культурно. Він говорив мовою любові – а ми з ненавистю і злістю.
Але ті, хто вчать вас поганих речей, хто прив'язує вас до гріховних вчинків і каже: «Робіть погані речі – чим більше, тим краще» – таких обманщиків ми щодня читаємо їхні книги, ходимо до їхніх стіп. Подивіться на сучасних «ґуру» – один за одного шахраї. Для них ми витрачаємо гроші, для них готові робити все на світі. А якщо прийде справжня праведна людина – ніхто не зверне на неї уваги.
Щоб дати великий урок таким великим дурням і егоїстам, щоб дати їм серйозне повчання, Сам Всевишній послав у цей світ Свого єдиного Сина – а ви Його розіп'яли. Ось зразок вашого розуму, ось які «зірки» ви зірвали. І так ви чините щоразу – кожного разу, коли приходило втілення, людина робила те саме. Завжди тікала від істини, не тримала доброго і тікала від справжнього.
Сьогодні Я чую – люди дуже їздять до Ширді. Хоча Саї Натх вже пішов звідти, там таке забруднення – але люди їдуть. Їдуть тому, що Саї Натх уже не присутній там. Коли Він був у Ширді, Йому навіть не давали їсти. А тепер усі їдуть. Чому? Бо помер, то добре. І досі людина в тій же дурості біжить. Те, що є реальним, що стоїть перед вами як доказ – від цього відвертається, а за тим, що мертве – за тим біжить. І сьогодні Його місце вже в іншому місці. Ви бачили – у Ширді було багато дітей, їх запитали – запитайте про справжню Матір... і в них пішли вібрації. Правда в тому, що щоразу коли приходило втілення – ви могли отримати відповідь. Але коли б хто не прийшов – ви своє мертве тримаєте і на Нього спираєтесь – бо сьогодні Він уже не живий – от і добре, тепер Він у наших руках.
Як Г'янешвара Джі – Я розповідала вам – для Нього побудували величезний храм. Ми сказали: «Дайте нам помедитувати.» Вони сказали: «Ні, тут ходіть процесією, танцюйте.» Я сказала: «А що вони робили? Ось мурті перед вами – що вони робили?» Кажуть: «Це їхня справа, вони були особливі.» Я сказала: «А ви для чого народилися – тільки для процесій? Для медитації вони казали, для пізнання Параматми. Авідья – головна причина – у вас немає світла – це робіть. Тоді чому не робите?» «Ні, Матаджі, Ви праві, але це неможливо.» Я сказала: «Якби вони були тут – ми б з ними говорили, а з вами – де нам діватися? Вам вони не дали медитувати.» То чому людина тримається за мертве? Через его – бо від цього его роздувається: «Ми учні такого-то.»
Але те, що стоїть перед вами як живий доказ – якщо ви його не приймете, як наповниться ваша душа? Подумайте іноді про свій власний інтерес. Ґанґа тече тут – а ви пішли набирати воду туди, де Ґанґи немає. Те, що є реальним доказом – прийміть це.
Така сама ситуація була і за часів Ісуса Христа. Він робив численні пробудження Кундаліні, але був такий невдалий – дав реалізацію лише двадцяти одній людині, хоча в Сахаджа Йозі тисячі отримують реалізацію. Він міг давати тисячам, але Його учні і самі були великі осли – нікуди не годилися. Вони думали, що Він все робитиме за них – «Зцілюй і цього, і того.» А Він сказав: «Досить!» Коли побачили, як Він ходить по воді – бо Він Пранава, Омкара – навіть тоді не повірили.
Подивіться – у той час було лише дванадцять рибалок, яких ледве знайшли. Якщо рибалкам пояснювати Кундаліні – як це можливо? Тоді ви розумієте, з ким Йому доводилося мати справу.
Сьогодні люди стали надто розумними, а тоді це були люди низького рівня – їм щось пояснював, розповідав – але вони не могли зрозуміти. Вони хотіли одного: «Зціліть цього, зціліть того.» Як і в нашій Сахаджа Йозі – хтось отримав реалізацію, і одразу: «Мати, у мого зятя ось це – зціліть його.» А потім список усіх хворих в селі – бо стали «агентами», агентство взяли. Це все проблеми его.
Его дуже тонке. Другий спосіб – боротися з его – теж не працює. Борючись з его, ви ніколи не переможете. Его поглинається саме по собі. Справжній Аханкар – це Аханкар Вірата. А ваш аханкар – хибний. Що ви робите? Запитайте себе. Якась мертва річ – ви надали їй іншу форму – хіба це велика справа? Чи можете ви з квітки зробити плід? Спершу запитайте себе. Цей ніс, це красиве тіло – як ви його отримали? З амеби ви стали людиною – як це сталося? З якою красою, і ви навіть не помітили – ви все це отримали.
Безмежна, нескінченна милість Параматми, що Він створив вас і дав вам людське тіло – що людина може Йому дати, крім подяки? Крім шани? Що ви взагалі робили досі? Що великого зробили? Якесь дитя з пробірки взяли... якось виростили, виховали його – і в людини стільки его? Але те, що по суті не є життєвою силою – як може по суті створити життєву силу? Як ми схрещуємо, так само схрестили – скільки ж его в людини! Дістались до Місяця – скільки его! А Той, хто створив тисячі планет – перед Ним що ваше его? Ваше его хибне. А Його Аханкар – справжній. «Аханкар» означає «Я є» – і це лише Він робить.
Я іноді жартома розповідаю – якось мандрівники в літаку взяли багаж на голову. Їх запитали: «Навіщо ви поклали багаж собі на голову?» Вони відповіли: «Ми хочемо полегшити літаку тягар.» Так само ваше его – хибне. Ви нічого не робите. Ви нічого досі не зробили. Все, що зроблено, зробив Вірат – дозвольте Йому робити далі. Він є тим, хто діє, а ви – лише Його інструмент. Як цей мікрофон переді Мною – він нічого не робить, ви знаєте – це Я говорю. Я говорю, а він лише стоїть як свідок позаду. Ця енергія, що тягне його – так само і ви є інструментом Параматми. Він вас створив. Дозвольте Його шакті текти через вас і знайдіть своє призначення.
Для цього – на цій чакрі, яка є найважчою чакрою, де найтонший елемент Омкари, Пранави – саме тут Він втілився в цьому світі. І саме тут – Шрі Ісус Христос. Зв'язок Кундаліні з Ним – як зв'язок місяця з місячним сяйвом або сонця з його променями. Кундаліні Своєю шакті – Ґаурі Своєю шакті створила Ґанешу. Своєю силою волі, своєю тапасьєю, своєю чистотою Вона створила Ґанешу. Коли Ґанеша дійшов до такого рівня, що міг втілитися – тоді народився Ісус Христос. Люди в Англії сперечаються – як Його народження могло бути таким, що вони називають «непорочне зачаття»? Я кажу – скільки ці люди розуміють? Хіба вони замислювалися, як проростає паросток у насінні? Як ви дихаєте? Як працює тіло? Звідки приходить енергія у мозок? Як ви прийшли в цей світ? Ви кажете, що Земля має гравітацію – але звідки вона? Подумайте. Як маленькі діти вважають себе Шіваджі – так само Мені здається дитинністю, що людина думає: ця сила в нас – це ілюзія, майя. Цей великий обман – ви ще не пізнали.
Цей обман потрібно розбити. Доки він не розсіється – ви сидітимете, вважаючи його за істину. І цей великий обман – що ви самі все робите – його потрібно було зруйнувати. Для цього потрібно було принести людське тіло у цей світ. Бо кожного разу, коли живі істоти робили спроби еволюціонувати – приходили Аватари. Шрі Вішну приходив як Шрі Рама, блукаючи по лісах, щоб принести новий вимір у свідомість – яким має бути ідеальний правитель. Він розіграв таку велику драму. Так само Шрі Крішна. Так само і Ісус Христос. Але якщо подивитися на все Його життя – одне стає очевидним: ваша дурість. Ваша велика нерозумність, через яку ви розіп'яли таку велику сутність.
Ця дурість проявилась яскраво. Настільки жахлива, що тоді було сказано: є злодій – або його стратити, або Його – виберіть, кого відпустити. І ці юдеї, що сьогодні вважають себе такими розумними, сказали: «Ні, Ісуса Христа розіпніть.» Подивіться, в якій біді ці юдеї сьогодні – ви знаєте, яке в них лихо. Який великий гріх вони вчинили – від початку часів хіба він може бути змитий? І досі в тому ж его люди перебувають, в тому ж его – досі думають, що той гріховний вчинок, те, що вони зробили – був великий подвиг.
Навіть зараз, якщо вони попросять прощення у Параматми – що ваш великий принцип ми знищили, Господи, пробач нас – тоді ще можна отримати прощення. Але для людини просити прощення – це дуже важко. Людина продовжує чинити одне зло за іншим. Хто в цьому світі може сказати, що люди шанували святих? Подивіться на Нанака Сахіба – як Його мучили. На Кабіра – як переслідували. Жоден великий не пішов з цього світу без страждань. І мучили Його люди.
Але тепер світ змінився. Я кажу вам – почалася Сатья Юґа. Спробуйте – ви не зможете заподіяти біль жодному святому. Досить, це більше не працюватиме. Причина в тому, що Ісус Христос випустив у цей світ дуже велику силу – що тепер будь-який злодій, будь-який мучитель буде покараний – бо Його Екадаша Рудри тепер сповнені сили. І кожен, хто спробує мучити будь-якого святого – буде знищений. Мучити святих – це великий гріх. Це ви повинні зрозуміти. І з прикладу Ісуса Христа маєте пізнати і запам'ятати – цю дурість ми більше не повторимо. Якщо ми цю дурість вчинимо – ми все втратимо і назавжди загинемо.
Будь-хто може назвати себе аватаром – не треба одразу вірити. В шастрах написані ознаки – їх потрібно перевірити. Якщо втілення підтверджене цими ознаками – тоді слід визнати. Хтось повідомив Мені, що з'явилося ще одне втілення Ісуса Христа. Я сказала: «Скажіть йому пройтися по воді, зупинити вітер, воду, бурю – якщо зможе, і якщо зможе воскрешати мертвих – тоді це Ісус Христос. А якщо не може – то це не Ісус Христос.» І виявилось, що нічого з цього він не міг зробити. Потім з'ясувалося, що все було обманом.
Найбільше, чому нас навчає Його життя – як залишатися чистим. Ісус Христос ніколи не змінював Свою професію, ніде не оголошував себе аскетом. Він навіть ходив на весілля. На весіллі написано, що Він перетворив воду на вино. Люди вхопилися – мовляв, Він робив алкоголь! «Вино» – навіть зараз в Ізраїлі, мовою іврит – це виноградний сік, не алкоголь. Це потім комусь спало на думку ферментувати. Якщо прочитаєте життя Мойсея – Він чітко сказав, що алкоголь та наркотики людина не повинна вживати. Бо Я розповідала вам про ґуру-таттву – Мойсей був одним із великих Ґуру. Усі ці ґуру – їхня робота на Набхі чакрі, і навколо Набхі, де Войд – там вони перебувають. А оскільки це впливає на печінку, тому кожен ґуру – будь то Нанак, Кабір, Авраам чи Сократ – усі заборонили алкоголь. Їхній принцип такий – у кого яке завдання, той його виконує. Завдання ґуру – встановити Дхарму. Тому вони заборонили алкоголь.
А чиє завдання інше – як завдання Ісуса Христа – відкрити вашу Аґія чакру і зруйнувати его. Моє завдання – пробудити вашу Кундаліні і провести її через Сахасрару. Оскільки це завдання цілісності, Мені доводиться говорити про кожного. Мені треба говорити про Ісуса Христа, про Нанака, про Джанаку. І так само про Раму, Крішну та всіх інших, хто втілювався в цьому світі. І про Шіву та інші сили, що діють у нас – про всіх треба говорити. Бо сьогодні час цілісності, і тому буде мова саме про цілісність.
Подивіться – ви здивуєтесь, що Сахаджа Йоґа, принаймні в містах – у селах це інша справа – у містах поширюється саме так, поступово, бо пізнати істину і прийняти істину не під силу людині. Ми бачили це зі своєї історії – і чому людина має змінитися сьогодні? Сьогодні людина ще більш розсіяна і неуважна, ніж будь-коли раніше. Саме тому сказано, що саме в Калі Юзі ця робота відбудеться.
В «Нала-Дамаянті Акхьяні» описано – одного разу Нала зловив Калі, і Калі сказав: «Братику, хочеш вбити – вбий, але спершу вислухай мою велич. У мене є одна заслуга.» Нала запитав: «Яка твоя заслуга?» Калі відповів: «Моя заслуга ось у чому: ті, хто сьогодні сидять у печерах і медитують – у Калі Юзі стануть сімейними людьми і отримають йоґу.» І у великій кількості будуть це здобувати. Це Сахаджа Йоґа.
У Біблії це називається «Останній Суд» – Суд Істини. У Сахаджа Йозі саме це відбувається – ваш суд, чи ви на тому рівні. Але потрібно стабілізуватися. Якщо людина не стабілізувалася – то впаде. Бо навіть здобувши істину, утриматися на ній людині важко. Як з велосипедом – спочатку хитаєтесь, а коли стабілізувалися? Коли відчули, що стабілізувалися. Це вам самим вирішувати – чи ви стабілізувалися, чи ні. Коли стабілізуєтеся – Нірвікальпа встановлюється.
Доки Кундаліні нижче Аґія чакри – ми не можемо увійти в Нірвічару. Перший рівень самадхі – Нірвічаріта – не встановлюється. Як тільки Кундаліні перетинає Аґія чакру – ті двері, що Ісус Христос відкрив – саме від промовляння Його молитви «Отче наш» Аґія чакра відкривається. І коли вона відкривається, ми входимо в зону Нірвічари, тобто призначення, «Царство Боже» – лімбічну ділянку мозку. Там перебувають усі сім чакр та підчакри. Доки людина не досягне цього стану – навіть Нірвічаріта не встановиться.
Найбільша причина проблем з Аґія чакрою – очі. Людина повинна дуже берегти очі. Це надзвичайно важливо. Друга причина – куди схиляєте чоло. Тому Ісус Христос казав: «Ні перед ким не схиляйте чоло.» Бо схилити перед кимось чоло означає – хто зна, перед ким ви втратите все, що напрацювали, хто зна, перед яким злодієм ви схилите своє чоло. Тому Він забороняв схиляти перед кимось чоло.
Ви, звичайно, знаєте, що в Сахаджа Йозі Я завжди кажу: «Поки Я вам нічого не дала – навіщо приходите до Моїх стоп?» Але в нашій Махараштрі, особливо, велика хвороба «брати даршан». Ми поїхали в одне село – там було близько п'ятисот людей – і Я сказала: «Стільки людей буде падати до стіп – це забере багато часу, тому не треба, не беріть даршан.» Тоді всі образилися: «Матаджі на нас розгнівалися?» Я кажу – схиляти чоло потрібно лише перед тим, хто є справжнім представником Бога. Перед усілякими шарлатанами не варто схиляти чоло.
Це дуже важлива річ. Як тільки схилите чоло в неправильному місці – ваше чоло перевертається. І саме через це ваша Аґія чакра псується. Якщо схилялися перед хибними людьми, перед якимось хибним ґуру – ваша Аґія чакра зіпсується. Дуже багато хвороб очей виникають саме з цієї причини – бо ми не зберегли елемент нашої Аґія чакри.
Головний принцип Аґія чакри такий: людина повинна читати лише чисті, священні речі. Те, що нечисте – не слід читати. Люди кажуть, в тому нема нічого поганого: «Ми туди пішли, нам доводиться з усіма спілкуватися, наша робота така.» Але ваші очі теж від цього зіпсувалися. Ті речі, від яких ваші очі псуються, впливають на вас – від погляду на поганих людей теж очі псуються. Вчора Я казала вам, що Ісус Христос говорив: «Не чини перелюбу.»
Якщо очі ослабли – це не означає, що ви погана людина. З віком окуляри доводиться носити – це закон життя. Але очі псуються з багатьох причин, і ось одна з них – у багатьох людей чітта постійно блукає туди-сюди, бігає – вони жодної хвилини не можуть тримати погляд нерухомим. Весь час очі рухаються, і людина навіть не розуміє, чому водить очима. Навіть якщо робите добру справу, не погану – нехай пристойну, чисту роботу – але робіть нейтрально. Однак ви занадто працюєте – багато читаєте, багато шиєте, багато вчите, багато думаєте – ось тоді ваші очі псуються. Причина в тому, що коли ви надмірно працюєте – забуваєте Параматму.
Ваш «Ішвара Пранідхана» не встановлений. Ви забуваєте Ісуса Христа. Він не був грамотним – не прочитав жодної букви. Ніколи не бачив жодного вчителя. Але сьогодні Його іменем відкрито університети, побудовано величезні теологічні коледжі, там понапризначали професорів і побудували великі церкви. Ті, хто випускники Параматми – з ними все гаразд. Але ті, хто не отримали жодної дікші від Параматми – ходять з великою помпою, думають: «О, які ми великі!» І серйозно так ходять – ніби великі махатми. І в цьому є вибори – ви ж читали про вибори Папи – які тільки обмани та облуди не бувають у світі, від цього людині стає сумно – Господи, чи зможуть вони коли-небудь зрозуміти Ісуса Христа? Багато хто ходить як Шанкарачар'ї – і наші, великі. Нещодавно Я чула, що один Шанкарачар'я собі золотий мукут робить і золоту велику парасольку – бо подумав: у Папи є, то й у нас має бути. А справжній Аді Шанкарачар'я не мав навіть грошей, щоб спалити тіло своєї матері. А ці сучасні Шанкарачар'ї збирають статки, збирають гроші. А ми, «розумні», від тих Шанкарачар'їв дікшу беремо і їх годуємо.
Тепер Кундаліні – де тут зв'язок? Кундаліні – це абсолютно чиста та істинна річ. Це не шахрайство і не бізнес. Це абсолютна істина, і ви не зможете її оцінити, доки самі не увійдете в істину. Ззовні не осягнете. Щоб її отримати, вам потрібно досягти єдності з істиною і привести себе до ототожнення з істиною. Коли станете єдиними з істиною – зрозумієте: це найвища істина. Що ви є інструментом Всевишнього Батька, через який ця енергія має текти. І ви є інструментом тієї енергії, тієї шакті, тієї сили любові, яка має поширитися по всьому світу.
Але яка велика жертва Ісуса Христа! Він відкрив нашу Аґія чакру для нас. Якщо Аґія чакра не відкриється – Кундаліні не підніметься. Якщо в людини заблокована Аґія чакра, навіть якщо заблокована Муладхара – Кундаліні не рухатиметься. Якщо Аґія чакра заблокована – Кундаліні жодним чином не підніметься. Тому ми наносимо сіндур на неї. Люди питають: «Мати, навіщо кумкум?» Особливо за кордоном кажуть: «Ви робите нас індуїстами!» Я кажу: «Я роблю вас християнами! Це кров Ісуса Христа – згадайте Його, щоб ваше его зникло, щоб ваші біди...» Бо саме Шрі Ґанеша, що захищає Його честь, сидячи на одному місці, піднявшись на Аґія чакру, відкриває там шлях і двері.
Що робити для цієї чакри? Щоб виправити цю чакру, є багато шляхів. Як Я казала – впорядкуйте свою робочу діяльність. Хто занадто працює – отримує діабет, очі слабнуть. Впорядкуйте робочу систему. Працювати потрібно, але в суспільстві нерівновага – один вмирає від роботи, бідолаха – або зовсім молодим помирає, або серцевий напад – а інші лежать у повних лінощах. Цю нерівновагу Параматма не виправить – лише люди можуть, щоб усі працювали. Тому ця рівновага суспільства має прийти до людей, і людям слід розуміти, що від будь-якої крайності суспільство лише псується. Тому неправильно, щоб ви в таких крайнощах виправляли свою робочу систему.
Впорядкувати робочу систему означає – дайте трохи часу, щоб очі теж відпочили. Для цього в Сахаджа Йозі є багато засобів – як вас розслабити, як наповнити очі світлом та сонцем. Спершу обов'язково має бути реалізація. Після неї ми зможемо подбати про ваші очі – як їх виправити, як зняти з них напруження, як їх розслабити – у нас є безліч різних вправ та методів, якими ви можете привести свої очі до ладу.
І свою Аґія чакру також ви можете тримати в порядку. Але найкраще – спостерігайте за своїм его і розмовляйте з ним. Скажіть йому: «Ти впав в его, куди ти йдеш, пане? Про що думаєш? Що хочеш робити зі своїм его?» Так звертайтеся до самих себе, спостерігайте за собою як за учнем. І кажіть: «Що за нісенітниці! Ти себе великим вважаєш?» Якщо таким чином будете розмовляти зі своїм его – то тиск, який його причиною лягає на очі, теж зменшиться.
Тепер інша сторона Аґія чакри – задня частина – це Махаґанеша. Коли Ґанеша стає Махаґанеша – тоді це царство Ісуса Христа. Під Його владою Рудри – Махаґанеша, Шаданана та інші – навколо Нього.
Коли ви закриваєте очі і Кундаліні пробуджується – ви не можете бачити, бо ваші очі широко розкриваються і перед вами темрява – бо відбувається розширення зіниці. Коли ваша Кундаліні піднімається вгору – у вас відбувається розширення зіниці, і зіниці розслабляються – і це робота парасимпатичної нервової системи. Це ви можете побачити навіть після реалізації – і якщо Кундаліні ще не пронизала Брахмарандру, в такої людини якщо подивитися в очі... Але якщо Кундаліні пронизує Брахмарандру – тоді з'являється особливе сяйво. Очі такої людини завжди сяють – навіть якщо постаріє, все одно очі сяють. Так можна пізнати, чи людина отримала реалізацію чи ні.
Очі ракшасів – як у кішки. Ви бачили очі кішки чи ні – не знаю – але в кішки біла ретина стає все меншою, а зіниця зменшується – зовсім зникає. Якщо ракшас дозволить вам подивитися в його очі – бо ракшаси настільки ховаються, що ви їх не можете розпізнати – але до багатьох ґуру якщо підійдете й подивитесь їм в очі, то побачите: за мить їхні очі зникають, переважно вони ховають погляд. Якщо ж побачите – їхні очі раптово обертаються, як у кішки. Це їхня ознака – бо там елементу Ісуса Христа немає. Там надзвичайно огидні думки та маніпуляції постійно відбуваються. Тому вони бояться вас.
Є також багато претатм, що бродять по світу, називаючи себе ґуру. Якщо їм надіти гірлянду – відкинуть, не дозволять торкнутися – настільки низькі. Потім їхнє коротке замикання відбувається. Це глибокі й тонкі речі – дізнаєтесь пізніше.
Але те, про що ми зараз говорили стосовно Ісуса Христа – це те, що через роздуми про Нього, через Його вібрації, багато наших речей можна виправити. Але роздуми про Нього – це не такі, як у тих, хто створив ці жахливі зображення. Якщо десь подивитесь – Ісуса Христа показують худим, виснаженим, таким, що невідомо звідки взявся – ніби пацієнта з туберкульозом на ліжко поклали. Хіба це спосіб малювати Ісуса Христа? На Мою думку, художник сам такий виснажений, тому й намалював Його таким і повісив. Але насправді Він був надзвичайно потужний, тезовитий, гарний – сила була в Ньому, і Він був міцно збудований – не дуже високий, не дуже низький, а звичайної гарної статури. Людина, яка може підняти такий величезний хрест і нести його власними руками – чи може бути такою виснаженою?
Ті, хто малюють такі картини і поширюють фотографії по всьому світу, і люди думають – «О, який Ісус Христос!» – це Його пряме приниження. Лише один великий художник на ім'я Рубенс – Я особисто відвідала його дім і бачила його знамениту картину «Вознесіння та Зішестя Христа» – він зобразив Ісуса Христа надзвичайно міцним, здоровим і дуже радісною істотою. Бо сьогодні в усьому світі красивими вважають зовсім «скелетоподібних», довгих і худих дівчат. Побачити таких дітей – нудно стає. А ще на каблуках вона приходить, і їй першу премію за красу дають. Зовсім довга, тонка-тонка, ніби ось-ось впаде чи помре – і на каблуках ходить. Малі діти побачать – скажуть: «Батечку, кого це з павутиння принесли?»
Але сучасні ідеї настільки перекручені, що нам подобається дивитися на павутиння – бо ми самі в ньому заплутались, тому й павутиння здається гарним. Раніше краса – ось нещодавно, скажімо, Леонардо да Вінчі, коли був – його картина Мона Ліза – подивіться, Мона Ліза здорова, міцна, і в ній надзвичайно чиста, священна атмосфера. Увесь світ їде дивитися на неї. Але коли дають премію – цій шестифутовій, на величезних каблуках, виснаженій – ніби смерть ходяча. І таку вважають красунею? Людське уявлення про красу спотворилося разом із його збоченням. І для цього будуть старатися, і бігати, і робити все можливе. Насправді такі жінки – великий головний біль. Хто на таку потрапить – той знає. Ні солодкості в них немає, ні ніжності.
Коли ми прийняли таких людей за ідеал – день і ніч тільки це заняття. Ми до інших – нікого не терпимо. Любіть своїх дітей – але такі збочені ідеї входять у нас, і від споглядання подібного наше внутрішнє почуття краси настільки оскверняється, що на кожну жінку на кожній вулиці ми кидаємо нечисті погляди.
Вам здається, що Матаджі говорить якісь старомодні речі – але те, що Я вам кажу – це санатана, вічні речі. Що на кожну перехожу ви кидаєте нечисті погляди. Настільки, що навіть один нечистий погляд на жінку – вважається великим гріхом. Тож подумайте – по вулиці йдете і скільки гріхів чините. Я кажу вам як Мати – це все не благо, це все марнота, від цього жодної користі.
Ісус Христос ще 2000 років тому говорив: «Не май перелюбного ока.» Сьогодні Я рада, що бідолашний не зміг пояснити все так відкрито – те, що Він говорив, говорив дуже рішуче, але ви Його розіп'яли. По-перше, Мене ви розіп'яти не зможете. І по-друге, Я досить розумна, щоб пояснити це так, що ввійде вам у голову. Бо Він не пояснив, що буде від цього. Він лише сказав: «Не робіть цього, це нечисто, це дуже проти вашої сутності.» Але Він не сказав, які наслідки перелюбного ока, які жахливі результати від цього. День і ніч тільки ці думки в голові – від цього ви думаєте врятуєтесь? Ви, люди – ви станете гіршими за тварин, навіть за худобу гіршими.
Тому в нашому Йоґа Шастрі сказано: стримання чітта врітті – зупиніть її, тримайте на правильному шляху. Перед цим шляхом слід схилитися, ним слід іти. Ми люди йоґа бхумі. Ми не егоїсти, і не маємо ними бути. Ті, хто хочуть бути егоїстами – нехай візьмуть візу та емігрують до Англії – тут їм залишатися не треба, і цю країну їм псувати теж не треба. Ми не маємо наслідувати егоїстичних шляхів, ми маємо жити за принципами йоґа бхумі.
І одного дня ми досягнемо своєї Йоги. Коли дістанеться плід нашої пунья бхумі – увесь світ буде біля ваших стоп. Того дня дізнаються, де був Ісус Христос, і того дня дізнаються, де справді прийняли Ісуса Христа. І сьогодні в нашій Бхараті жінку дуже шанують, шанують жіночий рід, і досі матір визнають як матір, а сестру – як сестру. [Ісуса Христа] найбільше шанують і наслідують саме в цій країні, а не в тих країнах, що називають себе «християнські нації».
Вам є ще багато що розповісти. Ви знаєте, Я казала, що п'ять сторінок книги написано про Ісуса Христа. Не знаю, скільки сторінок він надіслав – бо він був католиком за народженням, і тому мав багато роздумів на цю тему. І він сам раніше ходив кудись, щоб стати священником, і таким чином зробив велике дослідження. І коли він зрозумів, що Ісус Христос – Він в нас самих, Він всередині нас – і доки наше перенародження не відбудеться... Ісус Христос сказав, що друге народження відбувається через Кундаліні. І доки Кундаліні не пробудиться – ваше перенародження не може відбутися. Доки не відбудеться ваше друге народження – ви не пізнаєте Параматму. Читайте Біблію після реалізації – здивуєтесь, що в ній нічого, крім прославлення Сахаджа Йоґи.
Те, що Ми кажемо – не всі можуть зрозуміти, бо не мають очей. «Я є шлях і Я є двері» – або «Я є двері, Я є брама» – двері, через які проходить шлях... Ті, хто як клоуни називають себе християнами – «хрещення дали»? Хрещення – це відкриття Сахасрари Кундаліні. Пробудження Кундаліні через Сахасрару – це і є хрещення – тобто останній етап роботи Кундаліні.
Ті, хто дають хрещення в церкві – яке вони мають право? А ще вони почали благодійну роботу. «Давайте, братці, служити бідним.» Ви скажете: «Мати, це ж добре!» Добре – але це не Божа справа, це людська. [Вони кажуть:] «Ідіть і служіть бідним», а спершу створіть бідність, а потім служіть бідним. Завдання Параматми – привести вас до Його царства, з'єднати з Параматмою – наповнити вас радістю, красою, миром, процвітанням. А не те, що хтось краде, обманює, бреше, а потім каже «я бідний» і їздить по всьому світу – і ви йдете цілувати його стопи. Ця благодійна робота – це людська справа, соціальна робота. Але це не робота Параматми – не треба привласнювати.
За створенням християн – десь сидять аборигени – туди пішли робити благодійну роботу. Осла як не наряджай – християнином чи мусульманином – осел і залишиться ослом. Від зміни номера нічого не зміниться. Але ці нерозумні думають – від цього наша демократія зростає. З цього зробили політику. Хай як буде – запитайте їх напряму: навіщо ви займаєтесь благодійністю?
Є один цікавий приклад – одного разу Юда... Марія Магдалина купила дуже дороге масло і принесла, і почала говорити Ісусу Христу, що натре Його тіло цим маслом. Тоді Юда сказав: «Братику, навіщо витрачати таке дороге масло на Його тіло? Продайте краще і роздайте бідним.» Ось вам – він був «благодійник»! А потім, як ви знаєте – саме він зрадив Ісуса Христа. І навіть ту нагороду, яку він отримав за зраду – теж роздав бідним. Як у нас багато хто – тут робить чорний ринок, а потім іде перед храмом хліб роздавати, або якомусь садху-бабі гроші дає. І таким чином заспокоює свою душу – мовляв, ми трохи чорного ринку зробили, але ж трохи і благодійну роботу зробили. Тоді Ісус Христос відповів: «Бідні будуть завжди, а Я – на короткий час.» Тобто Боже життя прийшло ненадовго – дивіться на нього, воно має значення. А бідні – це вічний головний біль.
Для багатих Він казав: «Легше верблюдові пройти через вушко голки, ніж багатій людині увійти в Царство Боже.» Позбудьтесь обидвох крайнощів. І християни – на цій крайнощі, а якщо ні – то на тій. А ті, хто займаються благодійністю – будують місії, і люди, що через ці місії приходять – реалізації не отримують.
Ось люди кажуть: «Мати, Ви ж зцілюєте людей, ми нічого не робимо – вони самі зцілюються.» Ми пробуджуємо Кундаліні, люди зцілюються – ми не робимо так, щоб піти в якусь лікарню, набрати двадцять п'ять хворих і зцілювати їх. Це відбувається само по собі, бо від любові, що тече зсередини нас – хтось зцілюється. Ісус Христос також зцілював людей – бо з Нього текла сила любові, і від неї вони зцілювалися. Але Він не ходив прислуговувати комусь. Це потрібно повністю зрозуміти. Ті помилки, яких ці люди припустилися – ви їх не повторюйте. Ваше завдання – отримати самореалізацію. Після самореалізації всі ці сили самі пробудяться у вас. Ви зможете зцілювати стільки хвороб – наші вже навіть рак зцілили.
Ось зараз тут, та, що поклала Мені гірлянду – ця Деві зцілила п'ятдесят людей. Чому Я маю це залишити? Зцілювати їх – бо їй самій спало на думку: ці люди ні на що не здатні, навіть після зцілення вони не шукають Параматму. Тож що ж це – Параматму використовувати лише для того, щоб вилікувати хворобу? Їм навіть на думку не спадає, що Параматму треба знайти?
Навіщо Богу зцілювати такі тіла, що не є Божими світильниками? Чи ви лагодите такі світильники, що ні на що не годяться? Запалюють такі світильники, від яких увесь світ засяє. У Бога теж є розум – Він не такий, щоб ходити зцілювати нерозумних.
Ті, в кому немає сили поширювати Боже світло і покращувати Божий шлях – таким людям Бог не хоче давати те, що вони не заслужили. Ті, хто вважають, що йдуть правильним шляхом – «ми великі філантропи, ми великі служителі країни» – ось щойно мені один зателефонував: «Я поїхав давати допомогу людям.» Я сказала – давайте там, це для вас. Потім інший каже – я поїхав лікувати очі. Робіть на здоров'я – що фізичну роботу робите, що для людей робите, соціальну роботу робите – але це не робота Параматми.
До Параматми все прив'язують – кожну річ прив'язують до Параматми. Я навіть бачила – один зробив «Саїнатх біді», «Шарда мило» скажіть, будь-яку річ – і «Лакшмі чхап» також скажіть. Хіба ці люди не знущаються з Бога? І яка вам від цього користь? Скажуть: «Мати, тому робимо, що буде благо.» Яке благо – більше грошей заробити? Ніколи не заробите. Якщо так торгуватимете – вам від цього тільки біда. Ось уже й «Сакшат Лакшмі» хтось зробив. Подібних безліч справ людина робить – і все це є привласнення Божого імені.
Ми з Ісусом Христом вчинили так само. Потрібно знати – Ісус Христос нікому не належить, нічиєю власністю не є. Він прийшов у цей світ для порятунку і добробуту всього людства, від Параматми. І цей Омкара-таттва приніс Себе в жертву – лише Він міг це зробити, ніхто інший.
Всі пізніші Аватари – їхні тіла створені з елементу землі, але тіло Ісуса Христа було створене з Пранави. Тому відбулося Його Воскресіння. Після Воскресіння всі Його учні – це ж і так було, бо ми побачили Його в тілі... – після цього повірили і потім отримали реалізацію. Але потім вони почали займатися різними іншими справами – і тим, і тим – і кричати про Ісуса Христа на весь світ. Коли все це крикування почалося – в них увійшли духи, і вони почали говорити всілякі речі. І записали це в Біблію. І тепер усі вважають, що входження духів – це благословення Святого Духа?