19 липня 1992
Ґуру Пуджа
Кампус, Кабелла Ліґуре (Італія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Ґуру Пуджа. Кабелла Ліґуре (Італія), 19 липня 1992.
Вчора ви просили Мене про статус Ґуру. Це стан, це не статус, тому що статус – це зовнішнє, його можна надати будь-кому, і будь-хто може сказати: «Це твій статус». За якісь зовнішні заслуги чи щось ще ви можете надати людині статус. Це стан. «Стан» означає внутрішню суть, розвинуту до того рівня, що ви стаєте майстром. Звісно, для початку ви маєте бути своїм власним майстром. Безсумнівно. Якщо ви навіть не є своїм власним майстром, то як ви можете досягти цього стану?
Тепер, коли Я кажу, що це вроджене, людина починає думати: «Якщо це вроджене, то як нам досягти цього сахаджа способом?» Є певні якості, які нам потрібно розвинути для початку.
Перша якість – це чи зможемо ми стати без думок. У медитації ви можете стати без думок на короткий час. Поступово цей короткий час має збільшуватися – щоб ви були без жодних думок. Це відбувається також, можна сказати, як стан, але як нам цього досягти, знову ж таки? Тому що людські істоти не можуть зрозуміти, що щось може відбутися спонтанно – потрібно щось... щось робити. Для цього, в Сахаджі, ми маємо дещо дуже, дуже просте – у вас є мантра «Нірвічар».
Тож тепер ви дивитесь на будь-що, промовляючи мантру «Твамева Сакшат Нірвічар», і тоді ви починаєте бачити це, спостерігати це, без думок. Просто дивіться, спостерігайте. Саме спостереження створює цей стан у нас – перший стан, дуже важливий – що ви стаєте свідком, Сакші. Щойно ви стаєте Сакші, все, що ви бачите, дає вам повне уявлення, тонке й грубе, про цю річ. Ви це бачите і ви це знаєте, і як сахаджа йоґ це стає вашим знанням. Ми можемо сказати сучасною мовою, що ви бачите щось, воно записується у вашому розумі і проявляє радість, проявляє знання, проявляє співчуття, якою б не була ситуація. Тому що тепер у вас є багато вимірів, які вам потрібно розвинути, ці виміри мають бути розвинені.
Тепер припустімо, ви йдете і зустрічаєте когось, з ким вам потрібно мати справу. Він говорить, говорить, говорить. Просто станьте без думок. І що ж станеться, щойно ви станете без думок? По-перше, його думки, його бомбардування не торкнуться вас, тому що ви перебуваєте зовсім в іншій площині. Але в цій площині ваша сила проявиться: це може його заспокоїти, може його зупинити, або, можливо, він просто відчує до вас величезну любов.
Отже, слово «ґуру» означає гравітацію: Мати Земля має гравітацію. Так само людина, яка є ґуру, повинна мати гравітацію. Але як ви розвиваєте цю гравітацію? Деякі люди просто штучно стають дуже серйозними і інколи показують, що вони дуже суворі чи щось подібне. Гравітація – у вас самих.
На другому рівні, скажімо, ґуру пади, ваша гравітація має проявитись. Коли ви стаєте свідком, ваша гравітація починає виражатися. Вона не проявиться як гнів чи суворість, чи щось подібне. Але вона проявиться таким чином, що все стане надзвичайно гідним і величним. Вона просто проявиться сама собою. Отже, стан, до якого ви піднімаєтесь, тепер стає дієвим. До цього він не був таким. Вам весь час доводилось маніпулювати, казати це, казати те. Але у вашій тиші ви можете проявити свою гравітацію, і ця гравітація надзвичайно... вона діє як магніт.
Як ви знаєте, в Матері Землі є магніт. Це те, що ми називаємо гравітацією, яка притягує людей. Ми тримаємось на цій Матері Землі завдяки її гравітації. Все притягується до Матері Землі завдяки її гравітації. Отже, ви отримуєте магнетичний темперамент, магнетичний характер, магнетичну особистість. І ця магнетична особистість, яку ви розвиваєте, одразу показує, що вона проявляє свою силу. Спробуйте зрозуміти. Ось, наприклад, світло зараз падає на Мене: воно просто дає світло, але воно нічого не проявляє. Ми можемо побачити на прикладі сонячних променів – найкращий приклад. Коли сонячні промені падають на листя, промені, які виглядають простими, проявляють свою силу, перетворюючи його на хлорофіл. Так само, коли ви на тій висоті чи в тому стані, тоді без слів, без дій, навіть одним поглядом – ви проявляєте. Але не тільки це – ви ще й записуєте все.
Багато людей, мабуть, помітили, що Я рідко забуваю речі. Наприклад, одного разу Я їхала і побачила якісь червоні камені біля Санґамнера, і коли Я сказала, чому б нам не взяти червоні камені для Пратіштхан. Вони сказали: «Але в цілому Махараштрі немає червоних каменів». Я сказала: «Є». «Де?» Я сказала: «Поїдьте по дорозі... ви знайдете їх біля Санґамнера». Вони сказали: «Ми стільки разів їздили тією дорогою, ми ніколи цього не бачили». Я сказала: «Я не знаю, що ви бачите, знаєте, на що ви дивитесь, Я точно бачила». Коли вони поїхали туди, вони побачили гори й гори цих червоних каменів, і вони навіть ніколи цього не помічали!
Отже, коли ви починаєте спостерігати щось без думок, немає перешкоди для поглинання знання про цю річ, тому що немає думок. Відбувається повне поглинання. І потім воно проявляється. Саме так Божественна Сила працює в нас.
Тож нашою гравітацією ми торкаємося тієї глибини в нас, яка може нести Божественну Силу і проявляти її. Доки ми не торкнемось тієї глибини в нас, Сахаджа Йоґа – це як культ «Харе Рама Харе Крішна». Нічого кращого за це! І тому Я бачу, що деякі сахаджа йоґи часом дійсно раптово сходять з рейок. Тому що вони не мають гравітації, щоб піти вглиб свого власного єства і відчути красу й славу свого власного єства та використати цю гравітацію для проявлення Божественної Сили. Ми могли б сказати, що ніби є транспортний засіб, який дуже слабкий, який ще не налагоджений як слід – він не може бути використаний для чогось суттєвого. А найсуттєвіше у вашому житті – це Божественна Сила; яка виглядає дуже легкою. Ви ніколи не відчуваєте ваги цієї Божественної Сили. Ви ніколи не відчуваєте тиску цієї Божественної Сили. Але якщо ви не чисті, якщо ваш канал не чистий, тоді ця Божественна Сила не може текти правильно, вона не може проявлятись.
Отже, коли ми кажемо, що ми є інструментом Бога Всемогутнього, то, як цей інструмент [мікрофон], ми є ним. Ми підключені до мережі: якщо цей інструмент не в порядку, тоді він не може проявити те, що він має робити. Але ми набагато вищі за всі ці звичайні інструменти, навіть найскладніші, навіть найдосконаліші та розвинені наукою. Тому що ми досягаємо стану, де ми самі стаємо наукою. Наукою Істини й абсолютної Істини.
Отже, те, що потрібно ґуру – це самоповага. Це дуже важливий момент, який люди не усвідомлюють: самоповага. Щоб досягти самоповаги, нам потрібно зазирнути всередину себе і знати: «Сьогодні я не такий, яким був раніше. Я – Реалізована Душа. Я маю сили. Звісно, я маю сили! Сили любові, сили співчуття, сили пізнання, сили творчості, сили давати реалізацію іншим». Ніхто не мав цих сил! Але якимось чином у Сахаджа Йозі ми не усвідомлюємо себе. І ми не повинні бути самовпевненими, тому що це може дати вам его. Але ми повинні мати самоповагу: «Я – ґуру. Я – ґуру. Я – не звичайна людина. Я не на вулиці. Я – щось особливе. Я на берегах Істини. Я маю рятувати людей, які сліпі, які божевільні». Усіляких людей.
У найхаотичніших умовах сьогодні перебуває цей світ. Отже, в такий час у вас з'явиться певна тиша. Коли настане якась така криза, ви негайно станете надзвичайно тихими. Але це знову ж таки стан, Я вам кажу. Тож якщо є щось, що вас засмучує чи робить нещасними, спробуйте досягти тієї точки, тієї осі, яка є просто тишею. І ця тиша зробить вас по-справжньому могутніми, тому що ця тиша – не тільки ваша. Коли ви перебуваєте в цій тиші, ви перебуваєте в тиші космосу, тиші космосу. І тиша космосу працює для вас. Ви з'єднані з цією космічною Силою, можна її так назвати. Але це більше за це, це Божественна Сила, Я б сказала: Божественна Сила, яка керує всім космосом також.
Отже, якщо ви просто станете тихими всередині себе, знайте, що ви сидите в Царстві Божому.
Це схоже на те, коли ви отримуєте велику честь стати королем, тоді ви підходите до свого трону, сідаєте і дивитесь навколо, і ви відчуваєте тишу цього стану – що тепер ви король. Ця тиша є знаком того, що ви безсумнівно, безсумнівно тепер у контакті з Божественним. Ви тихі, тому що Божественне збирається подбати про все. Вам не потрібно нічого робити: просто зберігайте тишу. Але не примусово. Це, знову ж таки, стан. Бачите, якщо виникає якесь потрясіння, якась проблема, раптово ваша увага перестрибне до тієї тиші. І щойно ви стрибнете в ту тишу, ви будете в контакті з цією Всепроникною Силою. І коли Я говорю про Всепроникну Силу, ми все ще не розуміємо, що це таке. Що означає ця Всепроникна Сила Любові? Це якась енергія, що витає навколо? Чи це якась ріка? Чи якийсь ефір? Це повна, цілісна реальність. Повна цілісність реальності – це Всепроникна Сила. Інші речі нереальні.
І Реальність настільки дієва (Електрика перестає працювати, і Мати торкається мікрофона, щоб перевірити, чи він працює), Вона настільки дієва, Вона ніколи не підводить, як цей мікрофон. Це настільки величезний, можна сказати – переплетений процес; який ми навіть не можемо уявити людським розумінням – як Він контролює, як Він працює. Я маю на увазі, наприклад, подивіться на дерева. Трояндовий кущ дасть тільки троянди, він не дасть яблук. Він виросте до певної висоти, він не виросте як кокосова пальма. Весь характер цієї природи підтримується, живиться, охороняється, контролюється абсолютно; у потрібний час, у потрібні пори року, тому санскритом це називається «Рітамбхара Праг'я». «Ріту» означає пори року, а [Рітамбхара Праг'я означає] Та, яка піклується про пори року, це знання, яке є просвітленим: просте визначення (сміється). Але все одно це не пояснює, тому що це настільки складно для людського мозку, що вони не можуть зрозуміти, як це працює.
Тепер усі дива, які ви описали, Я бачила. Я маю на увазі, стільки ще потрібно записати: це просто гра цієї Сили, яка думає, розуміє, співпрацює, координує і любить та піклується про вас. Вона у вашому розпорядженні, у вашому розпорядженні. Куди б ви не пішли, зв'язок підтримується. Це як коли губернатор подорожує, бачите, охорона їде з ним. Вони всюди навколо. Не тільки зі Мною, але й з вами. Ви вже зареєстровані там. І Вони знають, що ви – ті, про кого Вони мають піклуватись, Вони не будуть піклуватись про когось іншого, Вони нічого не будуть робити для когось іншого, тільки для вас. Тепер спробуйте зрозуміти частину про самоповагу! Ви – сахаджа йоґи, тобто ви настільки особливі люди, що ця Божественна Сила, де б ви не були, чи ви спите, чи ви ходите, чи сидите під деревом, чи у своєму домі, де б ви не були, цей зв'язок підтримується. Як рація, можна так це назвати. Але вам не потрібно говорити, вам не потрібно нічого казати, вам не потрібно командувати, вам не потрібно просити. Нічого! Це у вашому розпорядженні. Тому що ви вже один із губернаторів у Царстві Божому.
Отже, увесь протокол належить вам. Будь-хто, хто намагається образити вас чи завдати вам неприємностей, повинен заплатити за такі дії. Тому вам ніколи не слід хвилюватися. Ви ніколи не повинні думати про ці речі на буденному рівні. Навпаки, Я б сказала, краще пробачте, тому що Бог знає, що станеться з тією людиною, яка погано поводиться. Це не тільки співчуття, це також гнів, це гнів. Ви – особливі люди; єдине – ви повинні мати самоповагу і ви повинні намагатися підтримувати свою рівновагу.
Коли ви досягаєте рівноваги, робота ґуру – давати рівновагу іншим.
Вона врівноважує все. Вона врівноважить природу, клімат, атмосферу, суспільство, людей. Вона тут, щоб врівноважити вас. І ця рівновага приходить від Принципу Ґуру, який вас врівноважує. Якщо у вас є Принцип Ґуру, ви потрапляєте в рівновагу – автоматично! Автоматично ви стаєте врівноваженою особистістю. Нікому не потрібно вам казати: «Тепер врівноважся», ви врівноважені.
Отже, як ми розвиваємо цю рівновагу? Звісно, в давні часи були дуже суворі методи – не їсти багато, морити себе голодом і йти в Гімалаї, стояти на голові і робити всілякі речі. Це призведе до великої нерівноваги. Якщо ви станете аскетичною особистістю, це зробить вас такою сухою людиною, що ніхто не захоче стояти поруч з вами; Я маю на увазі, ви будете палати, абсолютно. Тож аскетичні ідеї, не знаю, звідки вони прийшли, що б там не було. Можливо, тому що вони хотіли, щоб люди більше уваги приділяли своєму Духові.
Але ґуру за своєю природою не аскет. Але він настільки відсторонений, що він аскет. Він може бути королем, а може бути жебраком, або великою особистістю десь, або просто звичайною людиною. Якщо він ґуру, тоді в кожному стані він у повній рівновазі. Ніщо не може його збентежити. Припустімо, ви надінете йому на голову корону – ну і що? Чи це картонна корона, срібна чи золота, чи діамантова, чи будь-яка – вона ніколи не справить на нього враження і він ніколи не впаде в нерівновагу. Їжа, наприклад; їжа – це одна зі слабких сторін, Я думаю. Ґуру може їсти досить багато, а може зовсім не їсти; може любити щось їсти, а щось ні. Що б там не було, але ніщо не може домінувати над цим ґуру.
Отже, симптом полягає в тому, що ви в рівновазі і над вами не може домінувати їжа, чи влада, чи багатство, чи гроші, чи щось інше – ніщо не може над вами домінувати. Ви вищі за всі ці речі. І коли ви знаєте, що ви вищі за всі ці речі, тоді ви не боїтесь. Ви більше не боїтесь. Безстрашність приходить до вас, ви стаєте абсолютно безстрашними. Ніщо не може вивести вас з рівноваги. Ніщо не може над вами домінувати. Ніщо не може вас послабити. Ніщо не може зробити вас залежними. Ніщо не спокушає. Більше не залишається нічого подібного до спокуси.
Коли ви досягаєте цього стану, за межами спокуси, за межами будь-якої жадібності, за межами будь-якої хтивості, тоді немає проблем. Ніщо, ніщо насправді не може вас збити. Ви можете носити звичайну гірлянду з тулсі (індійський базилік), а можете носити перли чи діаманти, чи що завгодно. Це вас не торкається. Але ви й не тікаєте від нічого. Тому що коли ви тікаєте від чогось, ви стаєте аскетом штучно. Аскетизм – у вас самих, вроджений. Тож ніщо не може вам завадити, ніщо не має значення. Цей стан ми маємо побачити, але найчастіше з людьми буває так, що вони кажуть: «Матінко, я не думаю, що я ґуру». Я кажу: «Чому?» «Тому що ті симптоми, які Ви називали, – всі вони є. Я все ще хочу їсти цю їжу, я все ще роблю це і те». Ви йдете у зворотному напрямку! Ви не повинні намагатися зважувати те, що Я вам кажу, або намагатися судити себе. Не судіть! Ви просто поступово піднімаєтесь. Цінуйте себе! І поступово ви піднімаєтесь і закріплюєтесь на тій позиції, якої ви досягли.
Замість цього ви відчуєте себе дуже невпевненими і дуже пригніченими, якщо почнете судити: «Ой, Мати сказала, що ми повинні мати це, Мати сказала, що ми повинні мати те». Якщо ви весь час почнете судити себе – це вам не допоможе. Ви впевнені в собі. Ви певні щодо себе. Немає чого судити себе чи порівнювати. Інколи Я бачу, як деякі люди постійно кажуть: «Мати так сказала!» Я могла сказати, могла й не сказати, у контексті, що б там не було. Що з того? Ну, Я так сказала. А що ви кажете? Тому що це дуже зручний спосіб турбувати інших: «Мати так сказала!» «Що Вона сказала?» «Що ви не повинні їсти кожного дня!» Я ніколи цього не казала! Але хтось може почати щось подібне, безглузде. Припустімо, навіть якщо Я так сказала – не має значення – що ви маєте сказати? Тож ви навіть переростаєте, через власний досвід, те, що є добрим.
Ви б не повірили, що як людська істота Я безпорадна. Справді, це було дуже складно. Насправді Мій Батько говорив Мені стільки всього про людей. Які вони створіння і як Мені потрібно поводитись. І Мені дуже важко бути людською істотою, дуже, дуже важко. Спочатку Я не розуміла, чому реакції такі, чому люди так поводяться і що з ними робити, як ними керувати. Це досить важко. Можна сказати, що навіть Вільям Блейк мав таку саму проблему.
Але коли ви досягаєте цього стану, тоді ви просто насолоджуєтесь собою. Для вас це більше задоволення, ніж Моє. Тому що ви вже людські істоти, і ви знаєте про людей; і тоді ви бачите своє сходження і вам набагато легше це оцінити. Для Мене це... Я не знаю, тому що Я ніколи не знала спокус, Я ніколи не знала всіх тих якостей, які ви мали, тому Я не знаю, як судити, що з цього виходить, бачите. Якщо у вас немає жодних проблем, якщо у вас ніколи не було, скажімо, спокус. Якими ви були, такими й є – що тут такого великого? Але з чогось людського ви піднялися на вищий рівень – це дуже гідно. І ви можете насолоджуватись набагато більше, ніж Я могла б, або Христос міг би, або Шрі Крішна міг би. Тому що той, хто піднявся і виріс, тепер відчуває аромат своїх чеснот, якостей і своєї величі, тоді він насолоджується собою.
«Ну і що? Я тут сиджу», – скаже він, – «гаразд, я тут сиджу, чого ви хвилюєтесь? Зі мною все добре!» До нього приходить правильне розуміння цієї зміни. І він розуміє інших людей набагато краще – людей, які не мають ваших здібностей, ваших знань, вашої глибини, вашої гравітації. Тому що ви були людською істотою, тепер ви Божественні; тому що ви були людською істотою, ви розумієте інших людей.
Тож такий ґуру, як Я – не знаю, тут ситуація дуже інша, тому що Я – Мати, і Я бачила цих ґуру, справжніх ґуру; вони дуже суворі люди, мушу сказати. Я не могла зрозуміти, як вони б'ють людей, як вони їх лупцюють, як вони вішають їх над колодязем; роблять усілякі речі. Я не могла зрозуміти, чому вони так роблять. Але вони вийшли з людського рівня, через боротьбу й бої, тому вони думають: «Чому інші повинні отримати це так легко? Чому б їм теж не мати проблем?»
Але ви отримали це не через усі ці проблеми. Ви відрізняєтесь від тих ґуру. Ви отримали це сахаджа. Дуже простим способом, ви нічого не робили. Сахаджа ви це отримали, абсолютно сахаджа. Ви нічого для цього не робили. Тому ваша роль як ґуру відрізняється від тих ґуру, які так боролись, щоб стати реалізованою душею. Тож ваше ставлення до речей має бути більш співчутливим, з більшим розумінням, більш люблячим. Як ви отримали це сахаджа, інші також можуть отримати це від вас. Не потрібно робити щось жахливе, не потрібно кричати на них. Деякі люди, які зустріли Мене, розповіли Мені, і це дуже сумно, що деякі сахаджа йоґи сказали їм щось різке і їм довелось залишити Сахаджа Йоґу. Сахаджа йоґ ніколи не повинен говорити нічого різкого нікому; він не має на це права. Тому що без жодних слів до вас ви отримали свою реалізацію, абсолютно безкоштовно. Без будь-яких дій ви отримали свою реалізацію, і якщо хтось приходить до вас за реалізацією, ви повинні зробити це так само. Ви не отримали це через якесь суворе, можна сказати, тренування. Тому це ставлення має змінитися. І Я бачила, що якщо у вас таке ставлення, тоді ви могли б бути ґуру, але не сахаджа.
Тож спробуйте зрозуміти, що є різниця між сахаджа ґуру і не-сахаджа ґуру. Вони дуже гарячі на вдачу, дуже. А сахаджа ґуру не має жодних підстав бути гарячим на вдачу. Все так гарно, так прекрасно в нас є, усі насолоджуються цією прекрасною атмосферою. Стільки любові, стільки співчуття, стільки поваги одне до одного. Жодного суперництва, жодної політики. Просто якщо ви зрозумієте одну річ – що ви отримали все сахаджа способом, і таким самим сахаджа способом ви можете дати це іншим, і ви будете поважати інших так само. Я думаю, ви зможете...
Там є чоловік, який фотографує, подивіться, хто він, він не повинен фотографувати все це. Без дозволу він не повинен фотографувати. Reel margunya tenchya basna. Te reel margunya. (маратхі: заберіть у них плівку) Це свавільні люди, знаєте.
Тож тепер ми в сахаджа стилі. Ви всі знаєте, що ви отримали всі сили, що ви всі ґуру, що ви досягли так багато, ви можете зробити так багато. Тоді ви маєте бути сахаджа. Ви отримали це сахаджа, тому ви не маєте права бути різкими, жахливими, гарячими на вдачу чи суворими ґуру. Але воно виповзає! Я бачила часом, що досить багато військового стилю з'являється й у Сахаджа Йозі: таке військове поводження. Цього не може бути. Ніяке дисциплінування не потрібне. Вони будуть дисциплінованими самі. Вони ґуру, хто може дисциплінувати ґуру? І потім вони сахаджа. Тому ваш стиль дуже відрізняється.
Жоден з цих ґуру не знав, як давати реалізацію. Я кажу вам відверто. Вони ніколи не знали, що Кундаліні може піднятися від їхніх рук. Дуже мало людей в історії давали реалізацію – дотепер. Але ви, люди, даєте направо й наліво будь-кому, хто приходить, знаєте. Ось тільки-но Я сказала: «Гаразд, ходіть сюди, подивіться на цю людину. Тож ви всі сідайте», «Ось, ось і ось».
Ви перейшли межі науки тепер. Ви самі стали наукою Божественного і ви знаєте кожну деталь про це: «Ця чакра блокує, та блокує, я блокую, ти блокуєш». Але те, як ми поводимось з іншими – це ґуру пада: доброта, ніжність, турбота. Це те, що ваша Мати дала вам – турботу. Турбота, яка ллється; про кожну людину. Ви повинні мати турботу. Але ці ґуру кажуть: «Ні, йди, помри! Вбий себе! Їж траву». Ні, не так.
Тому ви також маєте бути материнським ґуру, солодким ґуру, надзвичайно солодким, добрим і розуміючим, прощаючим. Тому що яка мета? Яка мета? Мета – поширювати Сахаджа Йоґу. Це головне, що ми упускаємо: що мета нашої реалізації чи нашого народження – це давати реалізацію іншим, поширювати Сахаджа Йоґу, звільняти інших. Через це звільнити увесь світ. Це наша відповідальність. Якщо ви відповідальні, тоді як ви поводитесь?
Тож більше ми не маємо священства, більше ні. Ані того, що одна людина каже так, та людина каже так, таке трапилось. Нічого подібного. Що ви маєте сказати – скажіть це тій людині. І ви самі побачите, як ви відображаєте свою особистість на іншу людину, як вона реагує і як вона поводиться.
Поступово Я бачу, що наша колективність вчиться всьому цьому. Поступово Я бачу, що всі ті жахливі домінуючі люди втекли з Сахаджа Йоґи. Також Я бачу, що люди надзвичайно люблячі та добрі одне до одного і також до інших. Тому що ви – втілення доброти, втілення праведності, ви – втілення терпіння, співчуття, любові та турботи. Тому це не питання, як ви можете це зробити – ви всі готові. Але ви не повинні просто здаватися. Я сказала: «Просто подивіться на щось і спостерігайте». Ніхто не може цього зробити, але ви всі можете.
Отже, самоповага і потім прийняття. Прийміть свої сили. Якщо ви ґуру, тоді прийміть свою силу. Ви не приймаєте свою силу. Ви все ще думаєте: «Бог знає, чи маю я сили, чи ні». Це, те. Це означає, що ви все ще лише початківець. «Ні! Я – ґуру! Гаразд». Ми кажемо: «Матінко, я – свій власний ґуру», от і все. Але це просто слова. Не тільки те, що ви свій власний ґуру, але й ґуру всього світу. Це колективне «ґурудом», Я б сказала, колективне. І ніщо тепер не може від нас вислизнути, ми грізні, абсолютно грізні. Ніщо не може від нас вислизнути.
Якщо це зрозуміти – що ми повинні прийняти. Ось тут вони обирають когось, хто є дуже жорстокою людиною, одягають на нього одяг і кажуть, що він папа. Гаразд, він папа. Але він ним не є, він просто грає роль, але всередині він ним не є. Що він непогрішимий! Він погрішимий, сто разів. Це не про нас. Ми маємо всі ці речі в собі. Ми їх отримали, вони тут, ми їх володарі, тільки прийміть.
Щойно ви почнете приймати, всі бадхи втечуть, все втече, і ви будете здивовані. Хто може встояти перед людиною, яка є святою, яка є ґуру і яка знає, що вона ґуру? Ніхто не може встояти. Вони втечуть. Але ви повинні мати самоаналіз, щоб бачити, що ваша самоповага є абсолютно правильною. Це не просто те, що ви думаєте, що ви ґуру. Я знала деяких справжніх ґуру і Я б ніколи не дозволила вам піти до них, тому що Бог знає, чи ви зможете повернутися цілими! І Я казала їм, що вони справжні ґуру, Я знаю, але не ходіть до них. Тому що їм бракує цього співчуття, цього сахаджа стилю. Тому що вони думають, що вони так тяжко працювали, то чому ці люди не повинні тяжко працювати.
Ви можете бути ким завгодно. Ви можете займатись цією роботою, тією роботою. Ви можете бути освіченими, неосвіченими. Не має різниці. Чи ви багаті, чи бідні – взагалі не має різниці, доки ви знаєте, що ви ґуру і ви приймаєте свою силу. У цьому прийнятті – ніби будь-який талант: якщо ви знаєте музику, ви знаєте, що знаєте музику. Якщо ви вмієте готувати, ви знаєте, що вмієте готувати, якщо ви адміністратор і знаєте адміністрування, ви знаєте адміністрування. Але це також може бути не повністю абсолютним. А ви вже є Абсолютною Цілісністю Реальності. Реальність у вашому розпорядженні. Але ви повинні це прийняти. Ви зовсім не звичайні. Можна сказати, що ви – надзвичайні у звичайному.
У цьому ви просто відкинете все, що є безглуздим, просто відкинете. Інші побачать вас і будуть здивовані: що за люди це такі? Яке життя вони ведуть, які вони гарні, які вони добрі.
І знання настільки тонке і настільки велике, і найвищого ступеня. Але ви ніколи не відчуваєте себе роздутими від его. Я не бачила жодного сахаджа йоґа, який би казав: «О, я знаю все про чакри, і про це, і про те. Як ви смієте так говорити!» З вусами вгору (Сміх). Ні! З усім цим знанням ви схиляєтесь, як дерево, обтяжене плодами, нахиляється. І ця смиренність, ця простота і ця смиренність дає вам ту особливу гостроту, яка може проникнути в будь-яке серце.
Так ви стали апостолами Істини. Ми можемо стати пророками, як Вільям Блейк. Ви можете. Стільки всього ви будете проявляти, і самі не повірите собі. Але повірте – ви є одним цілим з тією Великою Силою, яка є Богом Всемогутнім. Вони обговорювали віками, Я думаю, непорочне зачаття Христа. Таких безглуздих людей Я ніколи не бачила. Але Він – Бог! Він – Бог Всемогутній, Він не людська істота! Він може зробити все що завгодно! Як ви можете судити Його? І судити Його сили та Його дії? Як ви можете? Обговорювати Бога – а чи є у вас Його розум? Я маю на увазі, це як якщо б така людина, як Я, обговорювала банківську справу! (Сміх) Після одного-двох речень Я відключаюсь. Так само, коли ви починаєте обговорювати Бога, ви повинні знати, що ви не маєте цієї здатності обговорювати Бога – які Його стосунки, як Він отримав сина, це й те. Хто ви такі? Яка ваша власна позиція, щоб ви могли обговорювати?
І тоді в цій смиренності ви усвідомлюєте: це Бог Всемогутній, Він Всемогутній. Він може зробити будь-що! Тоді приходить та віра, не сліпа, а справжня віра в це відчуття, що Бог Всемогутній, і що тепер ви стали посланцем того Бога Всемогутнього – це дає вам усю силу, усю мужність, все, і Його співчуття, Його любов, Його увагу та Його розуміння. Тому ця віра повинна бути абсолютно єдиною з вами.
Одного разу Я пішла зустрітися з одним справжнім ґуру. О, він був дуже жахливою людиною поза цим! Він відляпав стільком людям, скинув стільки людей з пагорбів і все таке він робив, безсумнівно. Але все ж до Мене він має величезну повагу. Я прийшла до нього, і він просто почав розмовляти зі Мною, ніби він розмовляє з Богинею. Він сказав: «Як Ви знаходите цих мирських людей тут?» Я сказала: «Нормально, зрештою Я їх створила!» (Сміх) «А, але, – він сказав, – все ж таки, Ви – Бог, з Вашою силою чому б Вам не змінити їх трохи?» Я сказала: «У цьому й проблема. Я дала їм свободу. Я сказала: «Гаразд, вам свобода. Ви можете обирати, чи хочете ви трансформуватися, чи ні», Я не можу змушувати.» Він сказав: «Але Ви – Бог Всемогутній, Ви можете зробити будь-що». Я сказала: «Я можу зробити все, але Я не хочу робити певні речі; і одна з них – забрати у них свободу. Це їхня свобода обирати. Це їм дано, тому що якщо вони повинні мати остаточну свободу, вони повинні мати цю маленьку свободу непорушною».
Тож він сперечався зі Мною з цього приводу, він сказав: «Але коли Ви – Бог Всемогутній, чи не міг би бути якийсь інший метод для цих жахливих людей, що з ними робити?» Я сказала: «Ваша турбота зрозуміла, і Я розумію, тому що ви ґуру, але коли Я – Бог Всемогутній, припустімо, тоді Мій стиль інший. Я не можу бути як ви». Тоді він сказав: «Це правда! Ви не можете бути як я». Ось що Я знайшла в ньому. Він розмовляв зі Мною виключно так, ніби Я – Бог, що стоїть перед ним. І тоді він сказав усім учням: «Бачите, ви хваліте, хваліть Господа, хваліть Її, «суті кара», тому що Бог любить похвалу». Я сказала: «Справді?» «Так! (Сміх) Якщо ви хвалите Господа, тоді Він дає вам все, я це бачив. Я завжди хвалю Його. Коли я хочу, щоб щось було зроблено, я просто хвалю Його, і Він робить це для мене». Тож Я сказала: «Це правда, Я мушу це визнати», тому що Він – бхакті ґам'я (якого досягають через відданість).
Ви не можете дістатися до Матері, доки у вас справді немає бхакті з вашого серця. Це все вже ніби вбудоване обмеження. Що ви можете зробити? Якщо у вас немає бхакті, ви не можете дістатися до Матері, ні, не можете. Ви не можете дістатися до Бога. Але якщо у вас є бхакті, тоді ви можете дістатися до Матері. Написано – бхакті ґам'я. Якщо хтось каже: «Гаразд. Підніми мені Кундаліні!» – Я не можу підняти його Кундаліні, і не тільки це, але й сім життів у нього не буде реалізації! Але якщо хтось каже: «Матінко, чи не дасте Ви мені реалізацію?» – Один раз!
Тож не тільки смиренність, але й бхакті. А бхакті можливе лише тоді, коли у вас є віра. У цьому й річ – віра, яку сьогодні оспорюють усілякі безглузді люди; інтелектуали, ці жахливі люди, що витягують пряжу зі своєї голови, а також наука і ця так звана «Католицька Церква», та ця Церква, та та Церква.
Тож ваша віра в Бога повинна бути абсолютно, абсолютно непохитною. Ніщо не може її порушити. Це дуже важливо. Ви бачили всі дива Божі, ви бачили, як ви проявляєте Його сили. Ви знали все це. Але все ж віри в Бога бракує. Людина, яка має повну віру в Бога, називається тою... є самим Богом, кажуть. Називається Парамчайтаньєю. Ґуру називається тим, хто сам є Брахмачайтаньєю. Тож коли ця віра в Бога абсолютно закріплена у вас, що «є Бог Всемогутній. Він Всемогутній, і що я – посланець того Бога» – просто це розуміння, коли воно стає абсолютно непохитним у вас, тоді ви в Ґуру паді.
Я благословляю вас сьогодні, щоб усі ви досягли того стану, щоб ви перебували в тому стані Ґуру пади. І де б ви не були, якою б не була ваша посада, чим би ви не займались, віра в Бога Всемогутнього, що так істинно живе у вас, виразиться. Не тільки це, але вона проявиться, вона діятиме; як сам Бог.
Стільки всього можна сказати. Я казала так багато раніше. І стільки ще можна сказати пізніше, але сьогодні ми маємо пам'ятати одну річ – що ми повинні мати повну віру в Царство Боже та в сили Бога Всемогутнього, повну віру, і потім – у самих себе.
Нехай Бог благословить вас.
