19 липня 1992
Ґуру Пуджа
Кабелла Ліґуре (Італія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Ґуру Пуджа. Кабелла Ліґуре (Італія), 19 липня 1992.
Вчора ви просили Мене розповісти про статус Ґуру. Це стан, а не статус, тому що статус – це зовнішнє, його можна надати будь-кому, і будь-хто може сказати: «Це ваш статус». За якісь зовнішні заслуги чи щось таке ви можете дати людині статус. Це стан. «Стан» означає внутрішню сутність, яка розвинулася до того рівня, що ви стаєте майстром. Звичайно, для початку ви маєте бути своїм власним майстром. У цьому немає сумніву. Якщо ви навіть не є своїм власним майстром, то як ви зможете досягти цього стану?
Отже, як Я кажу, це вроджене; тоді людина починає думати: «Якщо це вроджене, в сахаджа стилі, як ми це досягаємо?» Є певні здатності, які ми маємо розвинути для початку.
Перша здатність – це якщо ми зможемо стати безмисленними. У медитації ви можете стати безмисленними на короткий час. Поступово цей короткий час має збільшуватися – щоб ви були без жодної думки. Це також відбувається, можна сказати, як стан, але як ми його досягаємо, знову ж таки? Тому що людські істоти не можуть зрозуміти, що щось може статися спонтанно, що щось має бути зроблено... треба щось робити. Для цього, в сахаджа стилі, ми маємо дещо дуже-дуже просте – у вас є мантра «Нірвічара».
Отже, тепер ви спостерігаєте за будь-чим, промовляючи мантру: «Твамева Сакшат Нірвічара», і тоді ви почнете бачити це, свідчити це без думок. Просто дивіться, свідчіть. Саме бачення створює в нас цей стан, перший стан, дуже важливий – ви стаєте свідком, Сакші. Як тільки ви стаєте Сакші, все, що ви бачите, дає вам повне уявлення, тонке й грубе, про цю річ. Ви бачите це й знаєте це, і, як сахаджа йоґ, це стає вашим знанням. Ми можемо сказати, сучасною термінологією, що ви бачите щось, це записується у вашому розумі й проявляє радість, проявляє знання, проявляє співчуття – якою б не була ситуація. Тому що тепер у вас є багато вимірів, які ви маєте розвинути, ці виміри мають бути розвинені.
Тепер припустімо, ви йдете й зустрічаєте когось, з ким вам потрібно мати справу. Він говорить, говорить, говорить. Просто станьте безмисленними. Отже, що станеться, як тільки ви станете безмисленними? По-перше, його думки, його бомбардування не торкнуться вас, тому що ви перебуваєте в зовсім іншому вимірі. Але в цьому вимірі ваша сила проявиться: вона може його заспокоїти, може його зупинити, або, можливо, він просто відчує величезну любов до вас.
Отже, слово «ґуру» означає тяжіння: Мати Земля має тяжіння. Так само людина, яка є ґуру, має мати тяжіння. Але як ви розвиваєте це тяжіння? Деякі люди просто штучно стають дуже серйозними й іноді показують, що вони дуже суворі чи щось таке. Тяжіння – всередині вас самих.
У другому стані, ми маємо сказати, ґуру пади, ваше тяжіння має проявитися. Коли ви стаєте свідком, ваше тяжіння починає виражати себе. Воно не проявиться як роздратування чи серйозність, чи щось таке. Але воно проявиться таким чином, що все стане надзвичайно гідним і величним. Воно просто проявиться само по собі. Отже, стан, до якого ви піднімаєтесь, тепер стає дієвим. Раніше він таким не був. Вам потрібно було весь час маніпулювати, говорити те, говорити це. Але у вашій тиші ви можете проявити своє тяжіння, і це тяжіння надзвичайно магнетичне... воно діє як магніт.
Як ви знаєте, в Матері Землі є магніт. Це ми називаємо тяжінням, яким притягуються люди. Ми перебуваємо на цій Матері Землі завдяки її тяжінню. Все притягується до Матері Землі завдяки її тяжінню. Отже, ви набуваєте магнетичного темпераменту, магнетичного характеру, магнетичної особистості. І ця магнетична особистість, яку ви розвиваєте, одразу показує, що вона проявляє свою силу. Спробуйте зрозуміти. Як-от зараз світло падає на Мене: воно просто дає світло, але нічого не проявляє. Ми можемо бачити сонячні промені – це найкращий приклад. Коли сонячні промені падають на листя, ці промені, які виглядають простими, проявляють свою силу, перетворюючи це на хлорофіл. Так само, коли ви на тій висоті чи в тому стані, тоді без жодних слів, без жодних дій, навіть одним поглядом – ви проявляєте. Але не лише це – ви записуєте все.
Дуже багато людей, мабуть, помітили, що Я рідко забуваю речі. Наприклад, одного разу Я подорожувала й побачила якесь червоне каміння біля Санґамнера, і коли Я сказала, чому б нам не використати червоне каміння для Пратіштхану. Вони сказали: «Але ніякого червоного каміння в цілому Махараштрі немає». Я сказала: «Є». «Де?» Я сказала: «Поїдьте дорогою... ви знайдете його біля Санґамнера». Вони сказали: «Ми стільки разів їздили тією дорогою, ми ніколи його не бачили». Я сказала: «Я не знаю, що ви там дивитесь, знаєте, що ви спостерігаєте, але Я його точно бачила». Коли вони поїхали туди, то побачили гори й гори цього червоного каміння, а вони його навіть ніколи не помічали!
Отже, тепер, коли ви починаєте свідчити щось без думок, немає перешкоди для засвоєння знання про цю річ, тому що немає думки. Відбувається повне поглинання. І потім це проявляється. Ось як Божественна Сила працює всередині нас.
Отже, нашим тяжінням ми дотягуємося до тієї глибини в нас, яка може нести Божественну Силу й проявляти її. Якщо ми не торкнемося тієї глибини в нас, Сахаджа Йоґа буде як «Харе Рама Харе Крішна». Нічого кращого за це! І ось чому Я бачу, як багато сахаджа йоґів іноді раптово сходять з рейок. Тому що вони не мають тяжіння, щоб зануритися у своє власне єство і відчути красу й славу свого власного єства та використати це тяжіння для проявлення Божественної Сили. Ми могли б сказати, що, припустімо, є транспортний засіб, який дуже слабкий, який ще належним чином не полагоджений – його не можна використовувати для чогось вагомого. І найвагоміша річ у вашому житті – це Божественна Сила, яка виглядає дуже легкою. Ви ніколи не відчуваєте ваги цієї Божественної Сили. Ви ніколи не відчуєте тиску цієї Божественної Сили. Але якщо ви не чисті, якщо ваш канал не чистий, тоді ця Божественна Сила не може текти належним чином, вона не може проявлятися.
Отже, коли ми говоримо, що ми є інструментом Бога Всемогутнього, то ми як цей інструмент – мікрофон. Тепер ми підключені до мережі: якщо цей інструмент несправний, тоді він не може проявити те, що повинен робити. Але ми набагато вищі за всі ці звичайні інструменти, навіть найскладніші, навіть найдосконаліші й розвинуті наукою. Тому що ми досягаємо стану, де ми самі стаємо наукою. Наукою Істини й абсолютної Істини.
Отже, що потрібно для ґуру – це самоповага. Це дуже важливий момент, який люди не усвідомлюють: самоповага. Щоб досягти самоповаги, ми маємо зазирнути в себе й знати, що: «Сьогодні я не той, ким я був раніше. Я – реалізована душа. Я маю сили. Звичайно, я маю сили! Сили любові, сили співчуття, сили осягнення речей, сили творчості, сили давати Реалізацію іншим». Ніхто не мав цих сил! Але чомусь у Сахаджа Йозі ми не усвідомлюємо себе. І ми не повинні бути самовпевненими, бо це може дати вам его. Але ми маємо мати самоповагу: «Я – ґуру. Я ґуру. Я не звичайна людина. Я не на вулиці. Я щось особливе. Я на берегах Істини. Я маю рятувати людей, які сліпі, які божевільні». Всілякі речі.
У найхаотичніших умовах перебуває цей світ сьогодні. Отже, в такий час у вас прийде особлива тиша. Коли станеться будь-яка така криза, ви одразу станете надзвичайно тихими. Але це знову ж таки стан, Я вам кажу. Тож якщо щось засмучує вас або робить вас нещасними, спробуйте досягти тієї точки, тієї осі, яка є просто тишею. І ця тиша зробить вас справді могутніми, тому що ця тиша не лише ваша. Коли ви в тій тиші, ви перебуваєте в тиші космосу, тиші космосу. І тиша космосу працює на вас. Ви з'єднані з тією космічною Силою, можна так сказати. Але це більше, ніж це, це Божественна Сила, Мені слід сказати: Божественна Сила, яка працює в усьому космосі також.
Отже, якщо ви просто станете тихими всередині себе, знайте, що ви сидите в Царстві Божому.
Це як-от: коли, скажімо, ви отримуєте велику честь стати королем, тоді ви підходите до свого трону, сідаєте й озираєтеся, і ви відчуваєте тишу цього стану, що тепер ви – король. Ця тиша – знак того, що ви безсумнівно, безсумнівно перебуваєте в контакті з Божественним. Ви тихі, тому що Божественне збирається подбати про все. Вам не потрібно нічого робити: просто зберігайте тишу. Але не примусово. Це, знову ж, стан. Бачите, якщо трапляється якийсь хаос, якась проблема, раптово ваша увага стрибне на ту тишу. І як тільки ви стрибнете на ту тишу, ви будете в контакті з усією цією Всепроникною Силою. І коли Я говорю про Всепроникну Силу, ми все ще не розуміємо, що це таке. Що це означає, ця Всепроникна Сила любові? Це якась енергія, що пливе навколо? Чи це якась ріка? Чи якийсь ефір? Це повна, тотальна реальність. Повна тотальність реальності – це Всепроникна Сила. Інше, інші речі – нереальні.
І Реальність настільки ефективна (електрика перестає працювати, і Мати торкається мікрофону, щоб перевірити, чи він працює), Вона настільки ефективна, Вона ніколи не підводить, як цей мікрофон. Це такий потужний, можна сказати, переплетений процес, який ми навіть не можемо уявити людським розумінням – як Він контролює, як Він працює. Я маю на увазі, наприклад, подивіться на дерева. Кущ троянд дасть лише троянди, він не дасть яблук. Він виросте до певної висоти, він не виросте як кокосова пальма. Весь характер цієї природи підтримується, живиться, доглядається, контролюється абсолютно; у правильний час, у правильні сезони – ось чому санскритом це називається «Рітамбхара Праг'я». «Ріту» означає сезони, і [Рітамбхара Праг'я означає] Той, хто піклується про сезони, те знання, яке є просвітленим: просте визначення (сміється). Але все ж таки це не пояснює, тому що це настільки складно для людського мозку, що вони не можуть зрозуміти, як це працює.
Ось усі чудеса, які ви описали, Я бачила. Я маю на увазі, є ще стільки, які ще належить записати: це лише гра цієї Сили, яка думає, розуміє, співпрацює, координує, любить і піклується про вас. Вона у вашому розпорядженні, у вашому розпорядженні. Куди б ви не пішли, зв'язок підтримується. Це як губернатор, що подорожує, бачите, охорона подорожує з ним. Отже, вони всюди навколо. Не лише зі Мною, але й з вами також. Ви вже зареєстровані там. І Вони знають, що ви – ті, про кого Вони мають піклуватися, Вони не будуть піклуватися про когось іншого, Вони не будуть нічого робити для когось іншого, крім вас, людей. Тепер спробуйте зрозуміти цю частину про самоповагу! Ви сахаджа йоґи, а це означає, що ви настільки особливі люди, що ця Божественна Сила, де б ви не були, чи ви спите, чи ви ходите, чи ви сидите під деревом або у своєму домі, де б ви не були, той зв'язок підтримується. Як рацію, можна сказати, максимум. Але вам не потрібно говорити, вам не потрібно нічого казати, не потрібно наказувати, не потрібно просити. Нічого! Це у вашому розпорядженні. Тому що ви вже є одним із губернаторів у Царстві Божому.
Отже, весь протокол належить вам. Будь-хто, хто намагається образити вас чи турбувати вас, має заплатити за таку дію. Тому ви ніколи не повинні хвилюватися. Ви ніколи не повинні думати про ці речі на повсякденному рівні. Навпаки, Я б сказала, краще прощайте, бо Бог знає, що станеться з тією людиною, яка погано поводиться. Ця Сила не лише сповнена співчуття, Вона також гнівна, Вона гнівна. Ви – особливі люди; єдине – ви маєте мати самоповагу й маєте намагатися підтримувати свій баланс.
Як тільки ви приходите в баланс, завдання ґуру – давати баланс іншим.
Він балансує все. Він збалансує природу, клімат, атмосферу, суспільство, людські істоти. Він тут, щоб балансувати вас. І цей баланс приходить від Принципу Ґуру, який балансує вас. Якщо у вас є Принцип Ґуру, ви входите в баланс – автоматично! Автоматично ви стаєте збалансованою особистістю. Ніхто не мусить вам казати: «Тепер балансуй» – ви збалансовані.
Тож як ми розвиваємо цей баланс? Звичайно, у давні часи вони мали дуже суворі методи – не їсти багато, голодувати й їхати в Гімалаї, стояти на голові й робити всілякі речі. Це принесе великий дисбаланс. Якщо ви стаєте аскетичною особистістю, це зробить вас настільки сухою людиною, що ніхто не захоче стояти біля вас; тобто, ви будете палаючими, абсолютно. Отже, ідеї аскетизму, Я не знаю, звідки вони прийшли, що б це не було. Можливо тому, що вони хотіли, щоб люди більше уваги приділяли своєму Духу.
Але Ґуру не є аскетом за природою. Але він настільки відсторонений, що він аскет. Він може бути королем, або може бути жебраком, або може бути великою особистістю десь, або може бути просто звичайною людиною. Якщо він Ґуру, тоді в кожному стані він у повному балансі. Ніщо не може його потривожити. Припустімо, ви покладете корону йому на голову – то й що? Чи це картонна корона, срібна чи золота, чи з діамантів, чи будь-чого – вона ніколи не може його вразити, і він ніколи не впаде в дисбаланс. Їжа, наприклад; їжа – це одна зі слабких точок, Я думаю. Ґуру може їсти досить багато, а може зовсім не їсти; може любити щось їсти, а щось ні. Що б це не було, але ніщо не може домінувати над цим Ґуру.
Отже, ознака – це те, що ви в балансі й ніщо не може домінувати над вами: ні їжа, ні влада, ні багатство чи гроші, ні що-небудь інше – ніщо не може над вами домінувати. Ви вище за всі ці речі. І як тільки ви знаєте, що ви вище за всі ці речі, тоді ви не боїтеся. Більше ви не боїтеся. Безстрашність приходить у вас, ви стаєте абсолютно безстрашними. Ніщо не може вивести вас з балансу. Ніщо не може над вами домінувати. Ніщо не може вас ослабити. Ніщо не може зробити вас залежними. Ніщо не є спокусливим. Немає більше жодної спокуси.
Коли ви досягаєте того стану, за межами спокуси, за межами будь-якої жадібності, за межами будь-якої хтивості, тоді немає проблеми. Ніщо, ніщо не може по-справжньому вас стягнути вниз. Ви можете носити звичайну ґірлянду з тулсі (індійського базиліку), або ви можете носити перли чи діаманти, чи будь-що. Це вас не торкається. Але ви не тікаєте від нічого. Бо коли ви тікаєте від чогось, ви стаєте аскетом штучно. Аскетизм – всередині вас самих, вроджений. Тому ніщо не може вам перешкодити, ніщо не має значення. Того стану ми маємо досягти, але здебільшого, що трапляється з людьми – вони кажуть: «Мати, я не думаю, що я ґуру». Я кажу: «Чому?» «Бо ті ознаки, що Ви розповіли, вони всі є. Я все ще хочу їсти цю їжу, я все ще роблю це». Ви йдете у зворотному напрямку! Ви не повинні намагатися зважувати на те, що Я вам кажу, або намагатися судити себе. Не судіть! Ви просто поступово піднімаєтеся. Цінуйте себе! І поступово ви піднімаєтеся й закріплюєтеся на тій позиції, якої ви досягли.
Замість цього ви відчуватимете невпевненість і будете дуже пригнічені, якщо почнете себе судити: «О, Мати сказала, що ми маємо мати це, Мати сказала, що ми маємо мати те». Якщо ви весь час будете себе судити – це вам не допоможе. Ви впевнені в собі. Ви впевнені в самих собі. Немає потреби судити себе чи звіряти. Іноді Я бачу, як деякі люди весь час повторюють: «Мати так сказала!» Я могла сказати, могла не сказати, для довідки, що б це не було. Що це? Ну, Я так сказала. А що ви кажете? Тому що це дуже добрий спосіб турбувати інших – «Мати так сказала!» «Що Вона сказала?» «Що ви не повинні їсти кожного дня!» Я ніколи цього не говорила! Але хтось може щось таке почати, дурне. Припустімо, навіть якщо Я це сказала – не має значення – що ви маєте сказати? Отже, ви навіть виростаєте, у своєму власному досвіді, з того, що є добрим.
Ви б не повірили, що як людська істота Я безпорадна. Справді, це було дуже складно. Насправді Мій батько розповідав Мені стільки речей про людських істот. Які вони і як Мені слід поводитися. І Мені дуже складно бути людською істотою, дуже-дуже складно. Спочатку Я не розуміла, чому реакції такі, чому люди так поводяться і що з ними робити, як ними керувати. Це досить складно. Можна сказати, навіть Вільям Блейк мав ту саму проблему.
Але коли ви досягаєте того стану, ви просто насолоджуєтесь собою. Для вас, у вас є більша насолода, ніж у Мене. Тому що ви вже людські істоти, тож ви знаєте про людських істот; і тоді ви бачите своє сходження, і вам набагато легше це оцінити. Для Мене це... Я не знаю, тому що Я ніколи не знала спокус, Я ніколи не знала всіх тих якостей, які ви мали, тож Я не знаю, як судити, що з цього виходить, розумієте. Якщо у вас немає жодних проблем, якщо у вас ніколи не було, скажімо, спокус. Якими ви були, такими й є – що тут такого великого? Але з чогось людського ви піднялися на вищий рівень – це дуже похвально. І ви можете насолоджуватися набагато більше, ніж Я могла б насолоджуватися, або Христос міг би насолоджуватися, або Шрі Крішна міг би насолоджуватися. Бо той, хто піднявся й виріс, тепер відчуває аромат своїх чеснот, і якостей, і своєї величі, і тоді він насолоджується собою.
«То й що? Я сиджу тут», – скаже він. – «Гаразд, я сиджу тут, чому ви турбуєтесь? Зі мною все добре!» До нього приходить належне розуміння цієї зміни. І він розуміє інших людських істот набагато краще – тих, хто не має вашої здатності, вашого знання, вашої глибини, вашого тяжіння. Тому що ви були людською істотою, тепер ви Божественні; тому що ви були людською істотою, ви розумієте інших людей.
Отже, Ґуру як Я, Я не знаю, тут дуже інша ситуація, тому що Я – Мати, і Я бачила цих Ґуру, справжніх Ґуру; вони дуже суворі люди, маю сказати. Я не могла зрозуміти, як вони б'ють людей, як вони лупцюють їх, як вони підвішують їх на колодязі; роблять усілякі речі. Я не могла зрозуміти, чому вони це роблять. Але вони вийшли з людського рівня, з боротьбою та битвами, тож вони думають: «Чому інші повинні отримати це так легко? Чому б їм також не мати цих проблем?»
Але ви не отримали це через усі ці проблеми. Ви відрізняєтесь від тих ґуру. Ви отримали це сахаджа. Дуже простим чином, ви нічого не робили. Сахаджа ви отримали це, абсолютно сахаджа. Ви нічого не робили для цього. Тож ваша роль як ґуру відрізняється від тих ґуру, які так боролися, щоб стати розвиненою душею. Тож ваше ставлення до речей має бути більш співчутливим, більш розуміючим, більш люблячим. Як ви отримали це сахаджа, інші також можуть отримати це від вас. Не потрібно робити щось жахливе, не потрібно кричати на них. Деякі люди, яких Я зустрічала, розповідали Мені, і це дуже сумно, що деякі сахаджа йоґи сказали їм щось різке, і тому вони мусили залишити Сахаджа Йоґу. Сахаджа йоґ ніколи не повинен говорити нічого різкого нікому; він не має на це права. Тому що без жодних слів, сказаних вам, ви отримали свою реалізацію, абсолютно безкоштовно. Без жодних зусиль ви отримали свою реалізацію, і якщо хтось приходить до вас за реалізацією, ви маєте зробити це в такий самий спосіб. Ви не отримали це через якусь аскезу, скажімо так, тренування. Тож це ставлення має змінитися. І Я бачила, що якщо у вас таке ставлення, тоді ви можете бути ґуру, але не сахаджа.
Тож спробуйте зрозуміти, що є різниця між сахаджа ґуру та несахаджа ґуру. Вони дуже запальні. А сахаджа ґуру не має жодних підстав бути запальним. Усе таке гарне, таке прекрасне, що ми маємо, всі насолоджуються цією прекрасною атмосферою. Стільки любові, стільки співчуття, стільки поваги одне до одного. Ніякої конкуренції, ніякої політики. Якщо ви просто зрозумієте одну річ: що ви отримали все сахаджа чином, і таким самим сахаджа чином ви можете давати це іншим, і ви поважатимете інших у такий самий спосіб. Я думаю, ви зможете...
Тут є чоловік, який фотографує. Подивіться, хто він такий, він не повинен фотографувати все це. Без дозволу він не повинен фотографувати. Ріл марґунья тенчья басна. Те ріл марґунья. (маратхі: заберіть у них плівку) Це неслухняні люди, знаєте.
Отже, ми тепер у сахаджа стилі. Ви всі знаєте, що маєте всі сили, що ви всі ґуру, що ви досягли так багато, ви можете так багато зробити. Тоді ви маєте бути сахаджа. Ви отримали це сахаджа, тож ви не маєте жодних підстав бути різкими, жахливими, запальними чи суворими ґуру. Але це прокрадається! Я бачила, як іноді в Сахаджа Йозі починаються досить військові справи: військове поводження. Цього не може бути. Ніякої дисципліни не потрібно. Вони будуть дисципліновані самі по собі. Вони ґуру, хто може дисциплінувати ґуру? І тоді вони сахаджа. Тож ваш стиль дуже відрізняється.
Жоден із цих ґуру не знав, як навіть давати реалізацію. Я кажу вам відверто. Вони ніколи не знали, що Кундаліні може піднятися від їхніх рук. Дуже мало людей в історії давали реалізацію – до цього часу. Але ви, люди, даєте ліворуч і праворуч кожному, хто приходить, знаєте. Просто зараз Я сказала: «Гаразд, ходіть, подивіться на цю людину. Отже, всі сідайте». – «Ось це, ось це».
Ви вже перетнули межі науки. Ви стали самою наукою Божественного, і ви знаєте все про це: «Ця чакра блокує, та блокує, я блокую, ти блокуєш». Але те, як ми поводимося з іншими – це ґуру пада: доброта, м'якість, турбота. Ось що дала вам ваша Мати – турботу. Турботу, яка ллється; про кожну людину. Ви маєте мати турботу. Але ці ґуру: «Ні, йди, помри! Вбий себе! Їж траву!» Ні, не так.
Тож ви також маєте бути материнським ґуру, м'яким ґуру, надзвичайно м'яким, добрим і розуміючим, здатним прощати. Тому що яка мета? Яка мета? Мета – поширювати Сахаджа Йоґу. Ось головне, що ми пропускаємо: що мета нашої реалізації чи нашого народження – давати реалізацію іншим, поширювати Сахаджа Йоґу, визволяти інших. Цим визволяти весь світ. Це наша відповідальність. Якщо ви відповідальні, то як ви поводитесь?
Тож більше ніякого священництва, більше ні. Ані того, що одна людина каже так, інша каже так, це сталося. Нічого подібного. Що ви маєте сказати – скажіть це тій людині. І ви самі побачите, як ви відображаєте свою особистість на іншій людині, як вона реагує і як вона поводиться.
Поступово Я бачила, що наша колективність навчається всього цього. Поступово Я бачу, що всі ті жахливі домінуючі люди втекли з Сахаджа Йоґи. Також Я бачу, що люди надзвичайно люблячі й добрі одне до одного та до інших. Тому що ви – втілення доброти, втілення праведності, ви – втілення терпіння, співчуття, любові й турботи. Тож справа не в тому, як ви можете це зробити – ви всі готові. Але ви не повинні просто здаватися. Я сказала: «Просто подивіться на щось і спостерігайте». Ніхто не може цього зробити, але ви всі можете це зробити.
Отже, самоповага, а потім – прийняття на себе. Прийміть на себе свої сили. Якщо ви ґуру, тоді прийміть свою силу. Ви не приймаєте свою силу. Ви все ще думаєте: «Бог знає, чи маю я сили, чи ні». Те, се. Це означає, що ви все ще початківець. «Ні! Я ґуру! Гаразд». Ми ж говоримо: «Мати, я свій власний ґуру», – і все. Але це лише слова з вуст. Не лише те, що ви свій власний ґуру, а ґуру всього світу. Це колективне «ґурудом», Мені слід сказати, колективне. І ніщо не може нас оминути, ми грізні, абсолютно грізні. Ніщо не може від нас вислизнути.
Якщо це зрозуміти – що ми маємо прийняти на себе. Ось тепер вони обирають когось, хто є дуже жорстокою людиною, одягають на нього одяг і кажуть, що він – папа. Гаразд, він – папа. Але він ним не є, він просто грає, але всередині він не такий. Що він непогрішний! Він погрішний, сто разів. Це не так з нами. Ми маємо всі ці речі всередині себе. Ми їх отримали, вони є, ми є їхніми володарями, єдине – ви маєте прийняти це на себе.
Як тільки ви почнете приймати на себе, всі бадхи втечуть, усе втече, і ви будете здивовані. Хто може витримати людину, яка є святою, яка є ґуру і яка знає, що вона ґуру? Ніхто не може витримати. Вони втечуть. Але ви маєте мати інтроспекцію, щоб бачити, що ваша самоповага є абсолютно правильною. Це не просто те, що ви думаєте, що ви ґуру. Я знала деяких справжніх ґуру, і Я б ніколи не дозволила вам до них піти, тому що Бог знає, чи ви повернетеся цілими! І Я їм казала, що вони справжні ґуру, Я знаю, але не ходіть до них близько. Тому що їм не вистачає цього співчуття, цього сахаджа стилю. Тому що вони думають, що вони так важко працювали, то чому ці люди не повинні працювати так само важко.
Ви можете бути будь-ким. Ви можете робити цю роботу чи ту роботу. Ви можете бути освіченими чи неосвіченими. Не має значення. Чи ви багаті, чи бідні – не має жодного значення, якщо ви знаєте, що ви ґуру, і ви приймаєте свою силу. У тому прийнятті, якщо ви знаєте якийсь талант, якщо ви знаєте музику, ви знаєте, що знаєте музику. Якщо ви вмієте готувати, ви знаєте, що вмієте готувати, якщо ви адміністратор і знаєте адміністрування, ви знаєте адміністрування. Але це також може бути не зовсім абсолютним. А ви вже є Абсолютною Тотальністю Реальності. Реальність у вашому розпорядженні. Але ви маєте прийняти це. Ви зовсім не звичайні. Можна сказати, ви надзвичайні в звичайному.
У цьому ви просто відкинете все, що є безглуздим, просто відкинете. Інші побачать вас і будуть здивовані: що це за люди? Яке життя вони ведуть, які вони гарні, які вони добрі.
І знання настільки тонке, й настільки велике, і найвищого ступеня. Але ви ніколи не відчуваєте себе роздутими від его. Я не бачила жодного сахаджа йоґа, який би казав: «О, я знаю все про чакри і те, й це. Як ви смієте так говорити!» З вусами вгору (сміх). Ні! З усім цим знанням ви нахиляєтесь, як дерево, обтяжене плодами, нахиляється. І ця покора, ця простота і ця покора дає вам ту особливу гостроту, яка може пронизати будь-яке серце.
Так ви стали апостолами Істини. Ми можемо стати пророками, як Вільям Блейк. Ви можете. Стільки всього ви будете проявляти, і ви самі собі не повірите. Але вірте – ви єдині з тією Великою Силою, яка є Богом Всемогутнім. Вони обговорювали, гадаю, століттями непорочне зачаття Христа. Таких дурних людей Я ніколи не бачила. Але Він – Бог! Він – Бог Всемогутній, Він не людська істота! Він може зробити все! Як ви можете Його судити? І судити Його сили та Його роботу? Як ви можете? Обговорювати Бога – у вас є Його мозок? Я маю на увазі, це якби людина, як Я, обговорювала банківську справу! (сміх) Після одного-двох речень Я вимикаюся. Так само, коли ви починаєте обговорювати Бога, ви маєте знати, що не маєте здатності обговорювати Бога – які Його стосунки, як Він мав Сина, те й це. Хто ви? Яка ваша власна позиція, що ви можете обговорювати?
І тоді в тій покорі ви усвідомлюєте: це Бог Всемогутній, Він Всемогутній. Він може зробити все! Тоді та віра приходить, не сліпа, а справжня віра в тому почутті, що Бог є Всемогутнім, і що тепер ви стали посланцем того Бога Всемогутнього – це дає вам всю силу, всю мужність, все, і Його співчуття, Його любов, Його увагу й Його розуміння. Тож ця віра має бути абсолютно єдиною з вами.
Одного разу Я пішла зустрітися з одним справжнім ґуру. О, він був дуже страшною людиною, до речі! Він стільки людей вдарив, стільки людей скинув з пагорбів і всіляке таке робив, без сумніву. Але все ж таки до Мене він має величезну повагу. Я прийшла до нього, і він просто почав говорити зі Мною так, ніби він говорив до Богині. Він сказав: «Як Ви знаходите цих мирських людей тут?» Я сказала: «Нормально, зрештою, Я їх створила!» (сміх) «А, але, – він сказав, – все ж таки, Ви – Бог, з Вашою силою чому б Вам не змінити їх трішки?» Я сказала: «Ось у чому проблема. Я дала їм свободу. Я сказала: «Гаразд, ось вам свобода. Ви можете обрати, чи хочете ви трансформуватися, чи ні». Я не можу примусити». Він сказав: «Але Ви – Бог Всемогутній, Ви можете зробити все». Я сказала: «Я можу зробити все, але Я не хочу робити певні речі; і одна з них – забрати у них свободу. Це їхня свобода обирати. Це дано їм, тому що якщо вони мають отримати остаточну свободу, вони повинні мати цю маленьку свободу недоторканною».
Отже, він сперечався зі Мною щодо цього, він казав: «Але коли Ви – Бог Всемогутній, може бути якийсь інший метод для цих жахливих людей, що робити?» Я сказала: «Ваша турбота правильна, і Я розумію, тому що ви ґуру, але коли Я – Бог Всемогутній, припустімо, тоді Мій стиль інший. Я не можу бути як ви». Тоді він сказав: «Це правда! Ви не можете бути як я». Ось що Я знайшла в ньому. Він говорив зі Мною тільки так, ніби Я – Бог, що стоїть перед ним. І потім він сказав усім учням: «Дивіться, ви хваліть, ви хваліте Господа, ви хваліте Її, «суті кара», тому що Бог любить хвалу». Я сказала: «Справді?» «Так! (сміх) Якщо ви хвалите Господа, тоді Він дає вам все, я це бачив. Я завжди хвалю Його. Коли б я не хотів, щоб щось було зроблено, я просто хвалю Його і Він робить це для мене». Я сказала: «Це правда, Я маю визнати це», тому що Він бхакті ґам'я (досяжний через відданість).
Ви не можете дістатися до Матері, якщо у вас немає справжньої бхакті від серця. Це все вже вбудоване обмеження. Що ви можете зробити? Якщо у вас немає бхакті, ви не можете дістатися до Матері, ні, не можете. Ви не можете дістатися до Бога. Але якщо у вас є бхакті, тоді ви можете дістатися до Матері. Написано: бхакті ґам'я. Якщо хтось каже: «Гаразд. Підніміть мою Кундаліні!» – Я не можу підняти його Кундаліні, і не лише це, а й протягом семи життів у нього не буде реалізації! Але якщо хтось каже: «Мати, будь ласка, дайте мені реалізацію». Один раз!
Отже, не лише покора, а й бхакті. І бхакті можлива лише якщо у вас є віра. Ось у чому річ – у вірі, якій нині кидають виклик усілякі дурні люди; інтелектуали, ці жахливі люди, які витягують нитки зі своєї голови, а також наука і так звана «Католицька Церква», і ця церква, і та церква.
Тож ваша віра в Бога має бути абсолютно, абсолютно незаплямованою. Ніщо не може її потривожити. Це дуже важливо. Ви бачили всі чудеса Бога, ви бачили, як ви проявляєте Його сили. Ви знаєте все це. Але все ж таки віри в Бога бракує. Людину, яка має повну віру в Бога, називають тою, хто... є самим Богом, кажуть. Називається Парамчайтанья. Ґуру називають тим, хто сам є Брахмачайтаньєю. Тож коли ця віра в Бога абсолютно утвердиться у вас, що: «Є Бог Всемогутній. Він Всемогутній, і я – посланець того Бога», – просто це розуміння, коли воно стане абсолютно непохитним у вас, тоді ви в ґуру паді.
Я благословляю вас сьогодні, щоб ви всі досягли того стану – щоб ви перебували в тому стані ґуру пади. І де б ви не були, яке б не було ваше становище, що б ви не робили, віра в Бога Всемогутнього, яка так правдиво живе у вас, проявить себе. Не лише це, а й те, що вона стане дієвою, вона буде діяти; як сам Бог.
Так багато всього можна сказати. Я говорила так багато речей раніше. І так багато можна сказати пізніше також, але сьогодні ми маємо пам'ятати одну річ: що ми мусимо мати повну віру в Царство Боже і в сили Бога Всемогутнього, повну віру, а потім – у самих себе.
Нехай Бог благословить вас.
