19 липня 1992
Ґуру Пуджа
Кампус, Кабелла Ліґуре (Італія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Ґуру Пуджа. Кабелла Ліґуре (Італія), 19 липня 1992.
Вчора ви просили Мене про статус Ґуру. Це стан. Це не статус, бо статус – це зовнішнє, його можна надати будь-кому, і будь-хто може сказати: «Це ваш статус». За якісь зовнішні заслуги чи щось подібне можна надати статус людині. Це стан. «Стан» означає внутрішню суть, яка еволюціонувала до того рівня, що ви стаєте майстром. Звичайно, для початку ви маєте бути своїм власним майстром. Без сумніву. Якщо ви навіть не є своїм власним майстром, то як ви можете досягти цього стану?
Тепер, як Я кажу, це вроджене; тоді людина починає думати: «Якщо це вроджене, то як ми досягнемо цього сахадж шляхом?» Є певні здатності, які нам потрібно розвинути для початку.
Перша здатність – це якщо ми зможемо стати безмисленими. У медитації ви можете стати безмисленними на короткий час. Поступово цей короткий час повинен збільшуватися – щоб ви були без жодної думки. Це також, можна сказати, стан, але як ми його досягаємо, знову ж? Тому що людські істоти не можуть зрозуміти, що щось може відбутися спонтанно – щось потрібно зробити...щось потрібно зробити. Для цього в сахадж у нас є дещо дуже, дуже просте – у вас є мантра «Нірвічара».
Отже, тепер, спостерігаючи будь-що, промовляйте мантру «Твамева Сакшат Нірвічара», і тоді ви почнете бачити це, свідчити це без думок. Просто дивіться, спостерігайте. Саме лише споглядання створює всередині нас цей стан – перший стан, дуже важливий – що ви стаєте свідком, Сакші. Щойно ви стаєте Сакші, все, що ви бачите, дає вам повне уявлення, тонке та грубе, про цю річ. Ви бачите це, і ви знаєте це, і як сахаджа йоґ це стає вашим знанням. Ми можемо сказати, сучасною термінологією, що ви бачите щось, воно записується у вашому розумі, і це проявляє радість, проявляє знання, проявляє співчуття – якою б не була ситуація. Тому що зараз у вас є багато вимірів, які вам потрібно розвинути, ці виміри мають бути розвинені.
Тепер, припустімо, ви йдете і зустрічаєте когось, з ким вам потрібно мати справу. Він говорить, говорить, говорить. Просто станьте безмисленними. І що ж станеться, щойно ви станете безмисленними? По-перше, його думки, його бомбардування не торкнуться вас, тому що ви перебуваєте в зовсім іншій сфері. Але в тій сфері ваша сила проявиться: вона може його заспокоїти, може його замовкнути, або, можливо, він просто відчує величезну любов до вас.
Отже, слово «ґуру» означає гравітацію: Мати Земля має гравітацію. Так само людина, яка є ґуру, повинна мати гравітацію. Але як ви розвиваєте цю гравітацію? Деякі люди просто штучно стають дуже серйозними і іноді показують, що вони дуже суворі чи щось подібне. Гравітація – всередині вас.
У другому стані, скажімо, ґуру пади, ваша гравітація має проявитися. Коли ви стаєте свідком, ваша гравітація починає виражати себе. Вона не проявиться як гнів чи серйозність чи щось подібне. Але вона проявиться так, що все стане надзвичайно гідним і величним. Вона просто проявиться сама по собі. Отже стан, до якого ви піднімаєтеся, тепер стає дієвим. До цього він таким не був. Ви весь час мали маніпулювати, казати це, казати те. Але у вашій тиші ви можете проявити свою гравітацію, і ця гравітація є надзвичайно [притягальною]... вона діє як магніт.
Як ви знаєте, у Матері Землі є магніт. Ми називаємо це гравітацією, завдяки якій люди притягуються. Ми стоїмо на цій Матері Землі завдяки її гравітації. Все притягується до Матері Землі завдяки її гравітації. Отже ви набуваєте магнетичного темпераменту, магнетичного характеру, магнетичної особистості. І ця магнетична особистість, яку ви розвиваєте, одразу показує, що проявляє свою силу. Спробуйте зрозуміти. Як от світло зараз падає на Мене: воно просто дає світло, але нічого не проявляє. Ми можемо взяти сонячні промені як найкращий приклад. Сонячні промені, падаючи на листя – промені, які виглядають простими – проявляють свою силу, перетворюючи його на хлорофіл. Так само, коли ви на тій висоті або в тому стані, тоді без слів, без дій, навіть одним поглядом – ви проявляєте. Але не лише це, а й записуєте все.
Багато людей, мабуть, помітили, що Я рідко забуваю речі. Наприклад, одного разу Я подорожувала і побачила червоні камені біля Санґамнера, і коли Я сказала, чому б нам не взяти червоні камені для Пратіштхану. Вони сказали: «Але в усій Махараштрі немає червоних каменів». Я сказала: «Є». «Де?» Я сказала: «Їдьте дорогою... ви знайдете їх біля Санґамнера». Вони сказали: «Ми стільки разів їздили тією дорогою, ми ніколи їх не бачили». Я сказала: «Я не знаю, що ви бачите, знаєте, на що ви дивитеся, Я точно бачила». Коли вони поїхали туди, вони побачили гори і гори цих червоних каменів, а вони їх навіть не помічали!
Отже, коли ви починаєте свідчити щось без думок, немає перешкоди для засвоєння знання про цю річ, тому що немає думки. Відбувається повне поглинання. І потім це проявляється. Ось як Божественна Сила працює всередині нас.
Отже, своєю гравітацією ми торкаємося тієї глибини всередині нас, яка може нести Божественну Силу і проявляти її. Допоки ми не торкнемося тієї глибини всередині себе, Сахаджа Йоґа – це як «Харе Рама Харе Крішна». Нічого кращого за це! І тому Я бачу, що деякі сахаджа йоґи іноді просто зненацька збиваються з рейок. Тому що у них немає гравітації, щоб зійти в глибину свого власного єства, відчути красу і славу свого власного єства та використати цю гравітацію для проявлення Божественної Сили. Ми могли б сказати, що, припустімо, є транспортний засіб, який дуже слабкий, який ще не відремонтований належним чином – його не можна використати для чогось суттєвого. А найсуттєвіше у вашому житті – це Божественна Сила; яка виглядає дуже легкою. Ви ніколи не відчуваєте ваги цієї Божественної Сили. Ви ніколи не відчуваєте тиску цієї Божественної Сили. Але якщо ви не чисті, якщо ваш канал не чистий, тоді ця Божественна Сила не може текти належним чином, не може проявлятися.
Отже, коли ми кажемо, що ми є інструментом Бога Всемогутнього, тоді, як цей інструмент [мікрофон], ми є. Зараз ми під'єднані до мережі: якщо цей інструмент несправний, тоді він не може проявити те, що має робити. Але ми набагато вище за всі ці звичайні інструменти, навіть найскладніші, навіть найпередовіші та розвинені наукою. Тому що ми досягаємо стану, де ми самі стаємо наукою. Наукою Істини та абсолютної Істини.
Отже, що потрібно ґуру – це самоповага. Це дуже важливий момент, який люди не усвідомлюють: самоповага. Щоб досягти самоповаги, ми маємо зазирнути всередину себе і знати, що: «Сьогодні я не такий, яким був раніше. Я – реалізована душа. Я маю сили. Звичайно, я маю сили! Сили любові, сили співчуття, сили розуміння речей, сили творчості, сили давати Реалізацію іншим». Ніхто не мав цих сил! Але якось так, що в Сахаджа Йозі ми не усвідомлюємо себе. І ми не повинні бути самовпевненими, бо це може дати вам его. Але ми повинні мати самоповагу: «Я – ґуру. Я – ґуру. Я не звичайна людина. Я не на вулиці. Я щось особливе. Я на берегах Істини. Я маю рятувати людей, які сліпі, які божевільні». Усіляких людей.
У найбільш хаотичних умовах перебуває цей світ сьогодні. Тож у такий час певна тиша прийде до вас всередину. Коли виникне якась така криза, ви негайно станете надзвичайно тихими. Але це знову стан, Я вам кажу. Тож тепер, якщо щось вас засмучує чи робить нещасними, спробуйте досягти тієї точки, тієї осі, яка є просто тишею. І ця тиша зробить вас справді могутніми, тому що ця тиша не лише ваша. Коли ви перебуваєте в тій тиші, ви перебуваєте в тиші Космосу, тиші Космосу. І тиша Космосу працює для вас. Ви пов'язані з тією космічною Силою, можна сказати. Але це більше, ніж це – це Божественна Сила, Я б сказала: Божественна Сила, яка керує також усім Космосом.
Отже, якщо ви просто станете тихими всередині себе, знайте, що ви сидите в Царстві Божому.
Це так: коли, скажімо, ви отримуєте велику честь стати королем, тоді ви підходите до свого трону, сідаєте і озираєтесь навколо, і відчуваєте тишу цього стану, що тепер ви – король. Ця тиша – знак того, що ви безумовно, безумовно перебуваєте зараз у контакті з Божественним. Ви в тиші, тому що Божественне подбає про все. Вам не потрібно нічого робити: просто зберігайте тишу. Але не примусово. Це, знову ж, стан. Бачите, якщо виникає якесь потрясіння, якась проблема, раптово ваша увага стрибне в цю тишу. І щойно ви стрибнете в цю тишу, ви будете в контакті з усією цією Всепроникною Силою. І коли Я говорю про Всепроникну Силу, ми досі не розуміємо, що це таке. Що означає ця Всепроникна Сила Любові? Чи це якась енергія, що ширяє навколо? Чи якась ріка? Чи якийсь ефір? Це повна, цілісність реальності. Повна цілісність реальності – це і є ця Всепроникна Сила. Інші речі нереальні.
І Реальність настільки ефективна (електрика припиняє працювати, і Мати торкається мікрофона, щоб перевірити, чи він працює), Вона настільки ефективна, Вона ніколи не підводить, як цей мікрофон. Це такий величезний, можна сказати – переплетений процес; який ми навіть не можемо уявити людським розумінням, як Він контролює, як Він працює. Я маю на увазі, наприклад, подивіться на дерева. Кущ троянд дасть лише троянди, не яблука. Він виросте до певної висоти, не виросте як кокосова пальма. Увесь характер цієї природи підтримується, живиться, оберігається, контролюється абсолютно; в потрібний час, у потрібні сезони – ось чому на санскриті це називається «Рітамбхара Праг'я». «Ріту» означає «сезони», а [Рітамбхара Праг'я означає] Та, Що піклується про сезони, те знання, яке є просвітленим: просте визначення (сміється). Але все одно воно не пояснює, бо це настільки складно для людського мозку, що вони не можуть зрозуміти, як це працює.
Тепер усі дива, які ви описали, Я бачила. Я маю на увазі, є ще стільки, що ще треба записати: це просто гра цієї Сили, яка думає, розуміє, співпрацює, координує і любить та піклується про вас. Вона у вашому розпорядженні, у вашому розпорядженні. Куди б ви не пішли, зв'язок підтримується. Це як губернатор подорожує, розумієте, охорона їде з ним. Отже вони всюди навколо. Не лише зі Мною, але й з вами. Ви вже зареєстровані там. І Вони знають, що ви – ті, про кого Вони мають піклуватися, Вони не будуть піклуватися про когось іншого, Вони нічого не робитимуть для когось іншого, а лише для вас, людей. Тепер спробуйте зрозуміти частину про самоповагу! Ви – сахаджа йоґи, а це означає, що ви такі особливі люди, що ця Божественна Сила, де б ви не були, чи ви спите, чи ходите, чи сидите під деревом або у своєму домі, де б ви не були, цей зв'язок підтримується. Як рація, можна сказати, в кращому випадку. Але вам не потрібно говорити, вам не потрібно нічого казати, вам не потрібно командувати, вам не потрібно просити. Нічого! Це у вашому розпорядженні. Тому що ви вже є одним із губернаторів у Царстві Божому.
Отже, весь протокол – ваш. Кожен, хто намагається вас образити чи потурбувати, має заплатити за такий вчинок. Тож ви ніколи не повинні турбуватися. Ви ніколи не повинні думати про ці речі на буденному рівні. Навпаки, Я б сказала – краще пробачте, бо Бог знає, що станеться з тією людиною, яка погано поводиться. Це не лише співчуття, це також гнівне, Воно гнівне. Ви – особливі люди; єдине – ви повинні мати самоповагу і намагатися зберігати свою рівновагу.
Щойно ви приходите в рівновагу, завдання Ґуру – давати рівновагу іншим.
Вона врівноважує все. Вона врівноважить природу, клімат, атмосферу, суспільство, людей. Вона є тут, щоб врівноважити вас. І ця рівновага приходить від Принципу Ґуру, який вас врівноважує. Якщо у вас є Принцип Ґуру, ви приходите в рівновагу – автоматично! Автоматично ви стаєте збалансованою особистістю. Нікому не потрібно казати вам: «Зараз врівноважся» – ви врівноважені.
Тож як ми розвиваємо цю рівновагу? Звичайно, в давні часи були дуже суворі методи – не їсти багато, голодувати й їхати в Гімалаї, стояти на голові і робити всілякі речі. Це принесе велику нерівновагу. Якщо ви станете аскетичною особистістю, це зробить вас такою сухою людиною, що ніхто не захоче стояти поруч з вами; Я маю на увазі, ви будете палати, абсолютно. Тож аскетичні ідеї, Я не знаю, звідки це прийшло, що б це не було. Можливо, тому що вони хотіли, щоб люди приділяли більше уваги своєму Духові.
Але Ґуру не є аскетом за природою. Але він настільки відсторонений, що він аскет. Він може бути королем або жебраком, чи великою особистістю десь, чи просто звичайною людиною. Якщо він – Ґуру, то в кожному стані він перебуває в повній рівновазі. Ніщо не може його потурбувати. Припустімо, ви одягнете корону на його голову – ну і що? Чи це картонна корона, срібна, золота, діамантова чи будь-яка – вона ніколи не може справити на нього враження, і він ніколи не може вийти з рівноваги. Їжа, наприклад; їжа – це одне зі слабких місць, Я думаю. Ґуру може їсти досить багато або може зовсім не їсти; може любити щось їсти, щось не їсти. Але що б це не було, ніщо не може домінувати над цим Ґуру.
Отже, ознака – це те, що ви в рівновазі і ніщо не може домінувати над вами – ні їжа, ні влада, ні багатство, ні гроші, ні щось інше – ніщо не може над вами домінувати. Ви вище за всі ці речі. І щойно ви знаєте, що ви вище за всі ці речі, тоді ви не боїтеся. Більше ви не боїтеся. Безстрашність приходить у вас, ви стаєте абсолютно безстрашними. Ніщо не може вивести вас з рівноваги. Ніщо не може над вами домінувати. Ніщо не може вас ослабити. Ніщо не може зробити вас залежними. Ніщо не спокушає. Не залишилось більше нічого подібного до спокуси.
Коли ви досягаєте того стану, за межами спокуси, за межами будь-якої жадібності, за межами будь-якої хтивості, тоді немає проблеми. Ніщо, ніщо не може справді вас зіштовхнути вниз. Ви можете носити звичайну гірлянду з тулсі (індійського базиліку) або перли, чи діаманти, чи будь-що. Це вас не торкається. Але ви не втікаєте від нічого. Бо коли ви тікаєте від чогось, ви стаєте аскетом штучно. Аскетизм – усередині вас, вроджений. Тож ніщо не може вам зашкодити, ніщо не має значення. Цього стану ми маємо досягти, але здебільшого що відбувається з людьми – вони кажуть: «Мати, я не думаю, що я ґуру». Я кажу: «Чому?» «Тому що ту ознаку, яку Ви мені сказали – все це є. Я все ще хочу їсти цю їжу, я все ще роблю це». Ви йдете у зворотному напрямку! Ви не повинні намагатися міряти себе тим, що Я вам кажу, чи намагатися себе судити. Не судіть! Ви просто поступово піднімаєтесь. Цінуйте себе! І поступово піднімаєтесь і утверджуєтесь на тій позиції, якої ви досягли.
Замість того ви будете почуватися дуже невпевнено і дуже пригнічено, якщо почнете судити: «О, Мати сказала, що ми повинні мати це, Мати сказала, що ми повинні мати те». Якщо ви весь час будете судити себе – це вам не допоможе. Ви самовпевнені. Ви впевнені в собі. Нема чого судити себе чи порівнювати. Іноді Я бачу, як деякі люди весь час говорять: «Мати так сказала!» Я могла це сказати, а могла й не сказати, як посилання, що б це не було. Що з того? Тепер, Я так сказала. А що кажете ви? Тому що це дуже зручний спосіб турбувати інших: «Мати так сказала!» «Що Вона сказала?» «Що ви не повинні їсти кожен день!» Я ніколи цього не казала! Але хтось може почати щось подібне, дурне. Припустімо, навіть якщо Я це сказала – не має значення – що маєте сказати ви? Отже ви навіть переростаєте, зі свого власного досвіду, те, що є добрим.
Ви б не повірили, що як людська істота Я безпорадна. Справді це було дуже складно. Насправді Мій батько розповідав Мені так багато про людей. Які вони є і як Мені слід виглядати. І дуже важко бути людиною, дуже, дуже важко. Спочатку Я не розуміла, чому такі реакції, чому люди так поводяться і що з ними робити, як ними керувати. Це досить складно. Можна сказати, навіть Вільям Блейк мав ту ж проблему.
Але коли ви досягаєте того стану, ви просто насолоджуєтеся собою. Для вас є більша насолода, ніж для Мене. Бо ви вже людські істоти, тому знаєте про людей; і тоді ви бачите своє сходження, і вам набагато легше це оцінити. Для Мене це... Я не знаю, бо Я ніколи не знала спокус, Я ніколи не знала всіх тих якостей, які мали ви, тому Я не знаю, як оцінити, що з цього виходить, розумієте. Якщо у вас немає проблем, якщо у вас їх ніколи не було, скажімо, спокус. Якими ви були, такими ви й є – що тут особливого? Але з чогось людського ви піднялися на вищий рівень – це дуже похвально. І ви можете насолоджуватися набагато більше, ніж Я могла б насолоджуватися, чи Христос міг би насолоджуватися, чи Шрі Крішна міг би насолоджуватися. Бо той, хто піднявся й виріс, тепер відчуває аромат своїх чеснот, якостей та своєї величі, і тоді він насолоджується собою.
«Ну і що? Я сиджу тут», – скаже він, – «добре, я сиджу тут, чому вас це турбує? Зі мною все гаразд!» До нього приходить належне розуміння цієї зміни. І він розуміє інших людей набагато краще – тих, що не мають вашої здатності, вашого знання, вашої глибини, вашої гравітації. Бо ви були людиною, а тепер ви Божественні; бо ви були людиною, ви розумієте інших людей.
Отже, такий Ґуру, як Я – не знаю, тут дуже інша ситуація, бо Я – Мати, і Я бачила цих Ґуру, справжніх Ґуру; вони дуже суворі люди, мушу сказати. Я не могла зрозуміти, як вони б'ють людей, як вони їх шмагають, як вони вішають їх на колодязі; роблять усілякі речі. Я не могла зрозуміти, чому вони так роблять. Але вони піднялися з людського рівня з боротьбою та бійками, тому думають: «Чому інші повинні отримати це так легко? Чому б і їм не помучитися?»
Але ви не отримали це через усі ці проблеми. Ви інші, ніж ті ґуру. Ви отримали це сахадж. Дуже простим чином, ви не робили нічого. Сахадж ви це отримали, абсолютно сахадж. Ви нічого для цього не робили. Тож ваша роль як ґуру відрізняється від тих ґуру, які так багато боролися, щоб стати еволюціонованою душею. Тож ваше ставлення до речей має бути більш співчутливим, більш розуміючим, більш люблячим. Як ви отримали це сахадж, інші також можуть отримати це від вас. Не потрібно робити нічого жахливого, не потрібно кричати на них. Деякі люди, які зустрічали Мене, розповіли Мені, і це дуже сумно, що деякі сахаджа йоґи сказали їм щось різке, і тому вони мусили покинути Сахаджа Йоґу. Сахаджа йоґ ніколи не повинен казати нічого різкого будь-кому; він не має на це права. Тому що без слів ви отримали реалізацію, абсолютно безкоштовно. Не роблячи нічого, ви отримали свою реалізацію, і якщо хтось приходить до вас за реалізацією, ви повинні робити це так само. Ви не отримали це через якесь суворе, можна сказати, тренування. Тож це ставлення має бути змінене. І Я бачила, що якщо у вас є таке ставлення, тоді ви можете бути ґуру, але не сахадж.
Тож тепер спробуйте зрозуміти, що є різниця між сахадж ґуру і не-сахадж ґуру. Вони дуже запальні, дуже. А сахадж ґуру не має підстав бути запальним. Все так чудово, так прекрасно, ми всі насолоджуємося цією прекрасною атмосферою. Стільки любові, стільки співчуття, стільки поваги один до одного. Ніякого суперництва, ніякої політики. Просто якщо ви зрозумієте одну річ – що ви отримали все сахадж чином, і таким же сахадж чином ви можете дати це іншим, і ви будете поважати інших так само. Я думаю, ви зможете...
Є джентльмен, який фотографує – подивіться, хто він, він не має фотографувати все це. Без дозволу він не повинен фотографувати. Reel margunya tenchya basna. Te reel margunya. (маратхі: заберіть у них плівку) Це такі пустотливі люди, знаєте.
Отже, тепер ми в сахадж стилі. Ви всі знаєте, що отримали всі сили, що ви всі ґуру, що ви так багато досягли, ви можете так багато зробити. Тоді ви маєте бути сахадж. Ви отримали це сахадж, тож ви не маєте підстав бути різкими, жахливими, запальними чи суворими ґуру. Але це підкрадається! Я бачила, що іноді досить багато військових порядків починається в Сахаджа Йозі також: військове ставлення. Так не може бути. Не потрібно ніякої дисципліни. Вони будуть дисциплінованими самі по собі. Вони ґуру, хто може дисциплінувати ґуру? І ще вони сахадж. Тож ваш стиль зовсім інший.
Ніхто з цих ґуру навіть не знав, як давати реалізацію. Я вам кажу відверто. Вони ніколи не знали, що Кундаліні може піднятися від їхніх рук. Дуже мало людей в історії давали реалізацію – до цього часу. Але ви, люди, даєте направо і наліво будь-кому, хто приходить, знаєте. Щойно Я сказала: «Добре, ходіть, подивіться на цю людину. Отже всі сядьте»: «Ось воно, ось воно».
Ви вже перейшли межі науки. Ви самі стали наукою Божественного, і ви знаєте все про це: «Ця чакра блокує, та блокує, я блокую, ти блокуєш». Але те, як ми ставимося до інших – це ґуру пада: доброта, м'якість, турбота. Ось що ваша Мати дала вам – турботу. Турботу, яка тече; про кожну людину. Ви маєте мати турботу. Але ці ґуру [кажуть]: «Ні, ти йди, помри! Вбий себе! Їж траву». Ні, не так.
Тож ви також маєте бути материнським ґуру, м'яким ґуру, надзвичайно м'яким, добрим і розуміючим, всепрощаючим. Бо яка мета? Яка мета? Мета – поширювати Сахаджа Йоґу. Це головне, що ми упускаємо: що мета нашої реалізації або нашого народження – давати реалізацію іншим, поширювати Сахаджа Йоґу, визволяти інших. Через це визволити весь світ. Це наша відповідальність. Якщо ви відповідальні, то як ви маєте поводитися?
Тож більше немає священництва, більше ні. Ні того, що одна людина каже так, інша людина каже так, це сталося. Нічого подібного. Що ви маєте сказати, кажіть це тій людині. І ви самі побачите, як ви відображаєте свою особистість на іншу людину, як вона реагує і як вона поводиться.
Поступово Я бачила, що наша колективність всьому цьому навчається. Поступово Я бачу, що всі ті жахливі домінуючі люди втекли з Сахаджа Йоґи. Також Я бачу, що люди надзвичайно люблячі та добрі один до одного і також до інших. Тому що ви є втіленням доброти, втіленням праведності, ви є втіленням терпіння, співчуття, любові та турботи. Тож це не питання, як ви можете це зробити – ви вже готові. Але ви не повинні просто здаватися. Я сказала: «Просто подивіться на щось і спостерігайте». Ніхто не може цього зробити, але ви всі можете.
Отже, самоповага, а потім прийняття. Приймайте свої сили. Якщо ви ґуру, тоді приймайте свою силу. Ви не приймаєте свою силу. Ви все ще думаєте: «Бог знає, чи є у мене сили, чи ні». Це, те. Це означає, що ви все ще лише початківець. «Ні! Я – ґуру! Добре». Ми говоримо: «Мати, я свій власний ґуру» – от і все. Але це просто слова з вуст. Не лише те, що ви свій власний ґуру, а й усього світу. Це колективний «ґурудом», Я б сказала, колективний. І ніщо не може від нас втекти тепер, ми грізні, абсолютно грізні. Ніщо не може від нас втекти.
Якщо зрозуміло, що ми маємо прийняти. Ось зараз вони обирають когось, хто є дуже жорстокою людиною, одягають на нього одяг і кажуть – він папа. Добре, він папа. Але він не є, він просто грає, а всередині він не є. Що він непогрішимий! Він погрішимий, сто разів. Це не з нами. Ми маємо всі ці речі всередині себе. Ми їх отримали, вони є, ми їх володарі, єдине – приймайте.
Щойно ви починаєте приймати, всі бадхи втечуть, все втече, і ви будете здивовані. Хто може встояти перед людиною, яка є святою, яка є ґуру і яка знає, що вона ґуру? Ніхто не може встояти. Вони втечуть. Але ви маєте зазирати всередину себе, щоб бачити, що ваша самоповага абсолютно правильна. Це не просто те, що ви думаєте, що ви ґуру. Я знала деяких справжніх ґуру, і Я б ніколи не дозволила вам піти до них, бо Бог знає, чи ви повернетеся цілими! І Я їм казала, що вони справжні ґуру, Я знаю, але не ходіть до них. Бо те, чого їм бракує – це співчуття, цього сахадж стилю. Бо вони думають, що вони так тяжко працювали, тож чому ці люди не повинні так тяжко працювати.
Ви можете бути будь-ким. Ви можете займатися цією роботою, тією роботою. Ви можете бути освіченими або неосвіченими. Не має значення. Багаті ви чи бідні – не має жодного значення, доки ви знаєте, що ви – ґуру і ви приймаєте свою силу. У тому прийнятті, як якщо ви знаєте якийсь талант, якщо ви знаєте музику, ви знаєте, що знаєте музику. Якщо ви вмієте готувати, ви знаєте, що вмієте готувати; якщо ви адміністратор і знаєте адміністрування, ви знаєте адміністрування. Але це також може бути не повністю абсолютним. А ви вже є Абсолютною Цілісністю Реальності. Реальність – у вашому розпорядженні. Але ви маєте це прийняти. Ви зовсім не звичайні. Можна сказати, ви надзвичайні у звичайному.
У цьому ви просто відкинете все, що є безглуздим, просто відкинете. Інші побачать вас і будуть здивовані: що за люди? Яке життя вони ведуть, які вони гарні, які вони добрі.
І знання є таким тонким і таким великим та найвищого ступеня. Але ви ніколи не відчуваєте роздуття від его. Я не бачила жодного сахаджа йоґа, який би сказав: «О, я знаю все про чакри і це, і те. Як ви смієте так казати!» З піднятими вусами (сміх). Ні! З усім цим знанням ви схиляєтеся, як дерево, обтяжене плодами, схиляється. І ця смиренність, ця простота і ця смиренність дає вам особливу грань, яка може пронизати будь-яке серце.
Так ви стали апостолами Істини. Ми можемо стати пророками, як Вільям Блейк. Ви можете. Стільки речей ви будете проявляти, і ви самі не повірите. Але вірте – ви є одним цілим з тією Великою Силою, яка є Бог Всемогутній. Вони обговорювали, мабуть, століттями непорочне зачаття Христа. Таких дурних людей Я ніколи не бачила. Але Він – Бог! Він – Бог Всемогутній, Він не людська істота! Він може зробити все! Як ви можете Його судити? І судити Його сили та Його діяння? Як ви можете? Обговорювати Бога – чи є у вас Його мозок? Я маю на увазі, це щось – людина на кшталт Мене, яка обговорює банківську справу! (сміх) Після одного-двох речень Я відключаюся. Так само, коли ви починаєте обговорювати Бога, ви повинні знати, що у вас немає тієї здатності обговорювати Бога, які Його стосунки, як Він отримав Сина, це й те. Хто ви? Яка ваша позиція, щоб обговорювати?
І тоді в цій смиренності ви усвідомлюєте: це Бог Всемогутній, Він Всемогутній. Він може зробити все! Тоді приходить та віра, не сліпа, а справжня віра в те відчуття, що Бог є Всемогутнім, і що тепер ви стали посланцем того Бога Всемогутнього, дає вам усю силу, всю мужність, усе, і Його співчуття, Його любов, Його увагу і Його розуміння. Тож ця віра повинна бути абсолютно єдиною з вами.
Одного разу Я пішла зустрітися з одним справжнім ґуру. О, він був дуже жахливий чоловік! Він стільки людей побив, скинув стільки людей з пагорбів і всілякі подібні речі він робив, без сумніву. Але все одно до Мене він має величезну повагу. Я прийшла до нього, і він просто почав зі Мною говорити, ніби він говорить до Богині. Він сказав: «Як Вам ці світські люди тут?» Я сказала: «Нічого, зрештою Я їх створила!» (сміх) «А, але», – сказав він, – «все-таки, але Ви ж Бог, з Вашою силою чому б Вам їх трохи не змінити?» Я сказала: «Ось у чому проблема. Я дала їм свободу. Я сказала: «Добре, ось вам свобода. Ви можете вибрати – хочете трансформуватися чи ні». Я не можу змушувати». Він сказав: «Але Ви ж Бог Всемогутній, Ви можете зробити все». Я сказала: «Я можу зробити все, але Я не хочу робити певні речі; і одна з них – це забрати у них свободу. Це їхня свобода вибирати. Це дано їм, тому що якщо вони мають отримати остаточну свободу, ця маленька свобода повинна залишитися недоторканною».
Тож він сперечався зі Мною про це, він сказав: «Але коли Ви – Бог Всемогутній, може є якийсь інший метод для цих жахливих людей, що робити?» Я сказала: «Ваше занепокоєння зрозуміле, і Я розумію, бо ви – ґуру, але коли Я – Бог Всемогутній, припустімо, тоді Мій стиль інший. Я не можу бути як ви». Тоді він сказав: «Це правда! Ви не можете бути як я». Ось що Я в ньому побачила. Він говорив зі Мною лише так, ніби Я – Бог, що стоїть перед ним. І потім він сказав усім учням: «Ви бачите, хваліть, хваліть Господа, хваліть Її, «суті кара», бо Бог любить хвалу». Я сказала: «Справді?» «Так! (сміх) Якщо ви хвалите Господа, тоді Він дає вам все, я це бачив. Я завжди Його хвалю. Щоразу, коли я хочу, щоб щось було зроблено, я просто хвалю Його, і Він це робить для мене». Тож Я сказала: «Це правда, Я маю це визнати», бо Він – бхакті ґам'я (досягнутий через відданість).
Ви не можете дістатися до Матері, доки ви не маєте справжньої бхакті від серця. Це вже ніби вбудоване обмеження. Що ви можете зробити? Якщо у вас немає бхакті, ви не можете дістатися до Матері, ні, не можете. Ви не можете дістатися до Бога. Але якщо у вас є бхакті, тоді ви можете дістатися до Матері. Написано: «бхакті ґам'я». Якщо хтось каже: «Добре. Підніміть мою Кундаліні!» Я не можу підняти його Кундаліні, не лише це, але й протягом семи життів він не матиме реалізації! Але якщо хтось каже: «Мати, будь ласка, дайте мені реалізацію». Одного разу!
Тож не лише смиренність, а й бхакті. А бхакті можлива лише якщо у вас є віра. Ось у чому річ – це віра, яку сьогодні оспорюють усілякі дурні люди; інтелектуали, ці жахливі люди, які витягують пряжу зі своєї голови, або також наука і ця так звана «Католицька Церква» і ця Церква, і та Церква.
Тож ваша віра в Бога має бути абсолютно, абсолютно незаплямованою. Ніщо не може цього порушити. Це дуже важливо. Ви бачили всі дива Бога, ви бачили, як проявляються Його сили. Ви все це знаєте. Але все ж віри в Бога бракує. Людина, яка має повну віру в Бога, називається... є самим Богом, кажуть. Називається Парамчайтаньєю. Ґуру називається тим, хто сам є Брахмачайтаньєю. Тож коли ця віра в Бога абсолютно утвердиться у вас – що «Є Бог Всемогутній. Він Всемогутній, і я є посланцем того Бога» – просто це розуміння, коли воно стає абсолютно непохитним у вас, тоді ви в Ґуру паді.
Я благословляю вас сьогодні, щоб ви всі досягли того стану, щоб ви перебували в стані Ґуру пади. І де б ви не були, якою б не була ваша позиція, що б ви не робили, віра в Бога Всемогутнього, яка так щиро живе у вас, проявить себе. Не лише це, а й вона буде діяти; як сам Бог.
Так багато речей можна сказати. Я казала так багато раніше. І так багато ще можна буде сказати пізніше, але сьогодні ми маємо пам'ятати одну річ – що ми повинні мати повну віру в Царство Боже і в сили Бога Всемогутнього, повну віру, а потім – у себе.
Нехай Бог благословить вас.
