Сьогодні ми зібралися тут, щоб провести Пуджу Вішнумайї.
Вішнумайя створюється також через зусилля людини.
Як ви бачите хмари, коли вони труться одна об одну, тоді створюється електрика.
Тож спочатку мають бути створені хмари.
Сонце діє на море.
Подивіться, скільки чакр залучається!
Море – це Войд, і сонце діє на море.
Також місяць діє на море.
Як наслідок цього, утворюються хмари.
Ця електрика створюється не в океані – це створило б проблеми.
Вона створюється в небі, щоб кожен міг її бачити, міг її чути.
Спершу вони її бачать, а потім чують.
Усе це добре організовано, добре розраховано – це Вішнумайя.
Але вона була створена також із певним розумінням людьми на цій Землі.
Передусім вони побачили дві хмари, що труться одна об одну.
Тож на первісній стадії люди спробували потерти дві матеріальні речі,
щоб створити електрику.
Отже, дві матеріальні речі, тобто дві частини матерії,
коли їх терли, створювали електрику.
Дуже значущо це бачити: матерію можна використати для створення електрики!
Іскра електрики походить із матерії.
Без матерії вони не могли б почати готувати їжу.
Тож як вона допомогла Войду.
Спершу з океану вона пішла в небо, дала людям послання створити електрику.
Подивіться на цю любов!
Потім люди навчилися, як готувати їжу, щоб травлення було легшим для людей.
Як воно повертається.
З природи, як люди вчаться і роблять це заради добра, поліпшення, «хіта», людей.
Ця доброчинна енергія, яка призначалася для блага людей, знову була використана.
Як ви бачите, це творіння, усе це – Вішнумайї. Ось чому це майя.
З електрикою ви можете створити майю,
ви це дуже добре знаєте, як ви можете її створити.
Так багато присутніх тут, на щастя, таким спонтанним чином,
так багато тих, хто має справу з цією електрикою, створюючи майю.
Америці так сильно допомогла ця електрика, Вішнумайя.
Ви не вдячні Їй. Як у вас є Ніагарський водоспад, у вас тут багато водоспадів.
Знову ж таки, вода,
коли падає – вона походить з води – коли вода падає на нижчий рівень,
дуже низький рівень, тоді вона рухає турбіну, і ці рухи можуть створювати електрику.
Тож у вас є гідростатична електрика.
Також електрика виробляється, як ви знаєте, з вугілля.
А тут, знову ж, Мати Земля працює задля блага людей,
щоб створити вугілля у Своєму Єстві.
Я думаю, Вона, напевно, бере всі бадхи, поглинає їх усі у Своєму лоні,
і, мабуть, спалює каміння всередині Себе, щоб зробити вугілля.
І потім це вугілля використовується для виробництва електрики.
Наскільки Природа працює для нашого блага!
Вашого Нью-Йорка не було б, якби не електрика.
Вона зупинилася на п'ятнадцять хвилин, і ви дізналися про силу електрики.
Ви не можете рухатися без неї, ви не можете існувати без неї.
Ось чому її потрібно було використати і створити – вам дали стільки блага.
Ви нею готуєте, ви нею бачите, ви нею слухаєте, ви нею насолоджуєтеся.
У вас не було б ваших телевізорів, у вас не було б нічого без електрики.
У вас навіть не було б написів «Вихід», написаних тут.
Ви б врізалися в стіни!
Так багато ця Вішнумайя попрацювала, але Вона – майя.
Вона може створити майю.
І це створило велику майю в умах людей, що «Ми на вершині світу!». Ви – ні!
Якщо електрика відступить від вас, ви знову станете тими самими первісними людьми,
які створюють електрику, труть камені – повірте Мені на слово!
Цей потік електрики доступний вам для вашого блага, а не для вашого знищення.
Але що сталося сьогодні – це те,
що ця електрика використовується для вашого знищення.
Я пам'ятаю, скажімо, тридцять, сорок років тому,
або навіть раніше, коли ми дивилися фільми,
вони не були кольоровими,
американські фільми були прекрасними фільмами зі змістом у них.
Вони б не показували одруженого чоловіка, який бігає за іншою одруженою жінкою.
Жодних таких історій.
Дуже чиста форма прекрасного сімейного життя.
Показувалося все живильне.
Ми не чуємо ні про що таке, де показували б перемогу зла.
Тепер ви бачите, що показують крадія, і крадій стає героєм.
Потім люди дивляться ці фільми, і діти, особливо,
Я бачила, мають цього крадія як символ чогось великого.
Тож вони йдуть проти Войду повністю, проти релігії, яка всередині нас, абсолютно!
Те, що мало живити Войд, те, що мало підтримувати вас у ваших валентностях,
тепер повністю порушує Войд.
Це й є частина майї.
Та сама електрика, яка мала дати вам правильний шлях, світло в темряві,
тепер втягує вас, як магніт, у напрямку вашого знищення.
Ця Вішнумайя, яка прийшла в цю країну таким грандіозним чином
і потім поширилася всюди – дала ідеї кожному.
Люди перейняли всі ваші техніки, усі ваші стилі, навіть у вас є Голлівуд
і всі ці дуже відомі люди тут, які процвітали на цій електриці.
Але, не подякувавши Вішнумайї, вони почали робити речі, які були проти Вішнумайї.
Ця Вішнумайя – це та, хто допомогла вам, тому що Вона – Сестра Шрі Крішни,
і тому що це володіння Шрі Крішни, Вона зійшла сюди, щоб допомогти вам.
Тепер Вона – Сестра – це треба дуже добре зрозуміти.
Сестринський зв'язок – це чисті стосунки.
Тепер, звичайно, усе так заплутано, але це найчистіші стосунки між братом і сестрою.
Брата захищає сестра, а за цнотою сестри дбає брат.
Брат, який не відчуває болю, якщо цнота його сестри в небезпеці,
або вона легковажить своєю цнотою, – він не брат.
Він більше не брат.
Він відповідає за те, щоб його сестра зберігала свою цноту.
Лише її цнота може захистити його – це взаємна праця.
Це почуття, якщо воно не розвинеться, що «Вона – моя сестра, і я маю дбати про її
цноту, для цього я маю добре поводитися, щоб вона не знаходила в мені недоліків».
У цих стосунків такий очищувальний процес,
наскільки електрика має очищувальний процес для вас.
Усюди, що робить електрика,
сестра робить для свого брата – вона готує для нього, вона
вказує йому правильний шлях, вона просвітлює його,
а іноді й приголомшує його, також.
Їм потрібно пережити певні потрясіння, інакше вони не знатимуть, як з цим впоратися.
І найкраще з усього – вона та, заради якої ви повинні бути дуже обережні,
щоб знати техніку, як поводитися зі своєю сестрою.
Якщо ви не знаєте, як поводитися зі своєю сестрою, ви можете бути абсолютно
неправими і можете отримати – щось, чого ви ніколи не очікували б отримати.
Отже, потрібно розуміти, як поводитися з сестрою.
У цьому випадку ми маємо знати,
що та сама (Вішнумайя) народилася знову за часів Шрі Крішни як Драупаді.
Вона втілилася як Драупаді,
і коли на Драупаді напали Каурави – вони хотіли зняти з Неї сарі.
Зняти саме сарі – це символ того, що вони кинули виклик Її цноті.
Тепер, якщо ви подивитеся у Майя Наґрі, жінки зовсім не мають розуміння,
що вони повинні прикривати цю частину свого тіла.
У цій Майя Наґрі – навпаки.
Коли Я почула, як одна дуже відповідальна людина сказала,
що «У нашій культурі жінки повинні оголювати своє тіло». Що це за культура?
Це анти-Крішна, повністю анти-Вішнумайя.
Такі люди потраплять у біду, Я впевнена, з проблемами з електрикою.
Брати, які не переймаються вірністю чоловіка своєї сестри,
а також підтримують його і
просять робити неправильні речі,
приховують його справи, також однаково відповідальні.
Як у Сахаджа Йозі ви знаєте, що сестру потрібно захищати,
і якщо чоловік сестри робить щось неправильне, брат повинен зробити йому зауваження.
Як одного разу в Індії, одна газета зробила якісь зауваження про Мене.
Мої брати вкрай обурилися.
Я подумала: «Тепер буде жахливо.
Як Мені з цим впоратися?».
Це була велика проблема.
Вони збиралися йти до суду.
Коли Я їм сказала: «Я не піду до суду». «Гаразд, не йди.
Але ми підемо». Вони сказали і Моєму чоловіку.
Мій чоловік і Мої брати разом – це була страшна сила!
Я не знала, що робити.
Я написала одному сахаджа йоґу: «Піди й зустрінься з редактором газети.
Скажи йому, що це Мої брати, будь обережним.
Вони дуже впливові люди в Індії, а звідси ще й Мій чоловік. Це жахливо»,
але вони не вибачалися.
Тож Я подумала про іншу Вішнумайю, і стався великий страйк,
і газету закрили рівно на шість місяців.
І їм довелося зазнати великих, дуже великих збитків.
А коли вони почали [знову], люди, які там працювали,
повернулися і сказали: «Чому ви писали проти Шрі Матаджі? Ми не повернемося».
І їм довелося вибачитися.
Ось як братня любов може змусити навіть Аді Шакті робити те,
чого Вона зазвичай не робила б.
Так само, коли Драупаді було кинуто виклик,
Шрі Крішни не було в Хастінапурі, де це сталося.
Він був за тисячу, щонайменше більше тисячі миль від того місця.
Але сказано: «Шанкха чакра ґада падма, Ґаруда лай сідхаре».
Він прилетів на Своєму Ґаруді з усією Своєю зброєю – шанкхою, чакрою, ґадою, падмою.
Усе це Він приніс, щоб врятувати цноту Своєї Сестри.
У нашій історії є багато випадків, Я не знаю,
чи зможу Я навести щось із вашої історії.
Але Я сказала б, що коли Я бачу Авраама Лінкольна,
Я думаю, що він був великим братом для Статуї Свободи.
Те, як він боровся за жінок з такою чистою любов'ю і не беручи жодних грошей,
не беручи з них нічого, щоб покарати чоловіків, які були п'яницями.
Це саме те, як поводиться дуже хороший, сильний брат.
Але ті почуття тепер згасають, Я думаю.
Але, скажімо, в Росії, коли Я була,
ходила дивитися будинок Леніна, і скрізь, окрім його дружини,
була його сестра, яка допомагала йому – друкувати для нього,
робити всю його офіційну роботу.
Він написав томи й томи книг у тому малому віці – п'ятдесят чотири роки, томи.
Передусім він був у Сибіру, і тільки уявіть,
ця його сестра надрукувала більшість із них.
Протягом усієї цієї подорожі ми відчували присутність сестри і те,
як вона допомагала своєму брату.
Ці стосунки такі чисті, які нічого не хочуть.
Дружина може сказати: «Якщо ти не купиш мені пальто, я розлучуся з тобою».
Може, в Англії, і, можливо, в Америці кажуть так.
Але сестра не може розлучитися.
Вона не може розлучитися з цим.
Цього разу в газеті опублікували ім'я Мого брата.
Тож Я сказала: «Що Я можу вдіяти?
Він Мій брат, тож він Мій брат».
Хороший, поганий, будь-який, він Мій брат, Я не можу розлучитися з ним.
Це щось, стосунки, які не можна розірвати.
Природа дала вам цей зв'язок.
Але коли ви приходите в колектив, дуже важливо, щоб ми поважали ці стосунки.
Якщо ви не поважаєте ці стосунки, ви не можете організувати колективне життя.
Ось, на вечірку, куди Я йду, і Я відчуваю, що відбувається щось дуже дивне.
Чиясь дружина заплуталася з чиїмсь чоловіком.
Відбуваються всілякі дивні речі.
Але в колективі, якщо ви знаєте, що, крім моєї дружини, решта з них – мої сестри
– так встановлюється чистота, вам не треба хвилюватися – «Вони мої сестри!».
І ваші очі стають спокійними.
З ваших очей починає литися невинність.
Це дуже, дуже проста річ.
Тож в очах, коли ви отримуєте Реалізацію,
ви отримуєте блиск – ви, мабуть, бачили, є сяйво – це Вішнумайя.
Це та Вішнумайя, яка сяє крізь ваші очі,
і Вона – Та, хто проводить вас через майю Вішнумайї.
Цей блиск в очах ви, мабуть, бачили у людей,
які є реалізованими душами, і цей блиск в очах – це те,
що дає вам зрозуміти й відчути красу і силу сестрино-братніх стосунків.
На початку Сахаджа Йоги Я вважала за неможливе встановити це.
Тож Я сказала – давайте спробуємо Вішнумайю. І це спрацювало.
Власне, природно ми знаємо, що це неправильно.
Ми знаємо, що це неправильно, природно.
Для цього нам не потрібен закон.
Одна жінка приїхала в Америку зі своїм братом, і вона сказала Мені,
коли Я ще не приїжджала в Америку: «Це дивне місце».
Вона сказала: «Я поїхала до Америки,
і ми хотіли зупинитися в одному номері», бо вони хотіли заощадити гроші.
Їм сказали: «Ні. Якщо ви брат і сестра, ви не можете залишатися разом».
Вона сказала: «Чому?».
Я маю на увазі, в Індії, якщо ви брат і сестра, ви завжди можете залишитися разом.
Якщо ви не брат і сестра, то, звичайно,
ви не можете залишатися разом, ви не залишаєтесь разом, навпаки.
Якщо ви брат і сестра,
ви не можете залишатися в одному номері тут, у готелі, за законом!
І [якщо] це батько й дочка, ви не можете залишатися в одному номері. Абсурд.
Я маю на увазі, для нас, індійців, це шок.
Я сказала: «Але чому?».
Я просто не могла зрозуміти.
Тепер Я знаю, у чому річ!
Що це тепер стало законом, такою мірою.
Для нас абсурдно мати такий закон.
І, як ми навчилися від вас стільком речам про електрику,
вам теж краще навчитися від нас дечому про сили Вішнумайї.
Немає нічого поганого в тому, щоб вчитися чомусь від коренів,
бо якщо дерево зіпсувалося, воно має
навчитися чомусь дуже суттєвому від коренів,
і це воно – чистота стосунків між братами й сестрами.
Але сестринський зв'язок завжди дає дуже велику цементуючу силу для чоловіка
і дружини. Я знаю, якщо Мій чоловік спробує тривожити Мене,
його власна сестра не дасть йому спокою, і йому краще бути з цим обережним!
І так само зі Мною, якщо Я зроблю щось неправильно,
Мій брат стане на бік Мого чоловіка, а не на Мій бік.
Тож це дуже добре цементує стосунки.
В історії, яку Я знаю, Я розповім вам дві дуже прекрасні історії,
які сьогодні спадають Мені на думку, одна – про Шіваджі.
Коли Шіваджі – це двічі траплялося за його життя,
що дуже примітно – йому одного разу подарували жінку, яка була дуже красивою,
і люди пограбували її речі й усі її прикраси,
тому що вона була дочкою мусульманської куртизанки, як ви називаєте придворну.
І вони спробували пограбувати його, і привели цю красиву жінку перед Шіваджі.
Тож Шіваджі подивився на неї і сказав: «Будь ласка,
зніми свою вуаль», тому що мусульманки носять вуаль.
І коли вона зняла свою вуаль, він сказав, що
«Якби моя мати була такою ж красивою, як ти, я був би так само красивим».
Яка річ сказати – яка поетична річ сказати: тобто «Якби ти була моєю матір'ю,
я був би таким же красивим, як ти», означає, ти моя сестра.
А потім він дуже розгнівався на всіх цих людей і попросив їх:
«Краще відведіть її і ніколи не робіть такого з жодною жінкою!».
І не тільки, він ще й дав багато прикрас і багато речей їй, щоб сказати,
що вона – сестра, яка йде до чоловіка з усією пошаною й повагою.
А цей пан, її чоловік, був смертельним ворогом Шіваджі.
Як він розв'язав цю проблему з такою чистотою,
і потім цей пан став якось лагіднішою людиною з цим його жестом.
Другий випадок за його життя ми чуємо – про форт, який тепер дуже близько
до Мого будинку в Пуні, там була раджпутська жінка на ім'я Камал Кумарі,
яку захопив у пастку чоловік, що був офіцером того форту, він був мусульманином,
і він казав цій Камал Кумарі: «Ти повинна вийти за мене заміж».
І вона не погоджувалася.
Вони привезли її звідкись, наче силою.
І вона не погоджувалася; вона була раджпуткою.
І він сказав: «До завтра тобі доведеться вийти за мене заміж».
Ця жінка не знала, що робити,
тож з кимось дуже таємно вона надіслала Шіваджі листа з ракхі.
Але він дійшов до матері Шіваджі.
Мати надіслала листа, надіслала повідомлення Шіваджі верхи: «Приходь сюди
якнайшвидше – якщо ти їси свою їжу, то приходь сюди помити руки», настільки.
А Шіваджі був такий слухняний своїй матері, дуже слухняний.
Треба вчитися з його характеру.
Він поспішив туди, тому що послух був його силою.
Він поспішив туди і запитав: «Мамо, що сталося?».
Тож вона сказала: «Ні, я хочу зіграти з тобою в шахи».
Він сказав: «Чому зараз?».
«Я мушу зіграти в шахи».
Він не міг зрозуміти.
І вона зіграла в шахи, і вона щось виграла.
Вона могла б йому сказати, але вона хотіла наче накласти на нього якусь Вішнумайю.
Він програв. «Мамо, що ти хочеш?».
Вона сказала: «Сьогодні я хочу, щоб ти до ночі захопив цей форт».
Потім вона показала йому листа й ракхі.
Ракхі було настільки могутнім,
що мати мусила попросити свого сина, який був відповідальний
за звільнення Махараштри з лещат мусульман,
щоб він пішов до цього форту і захопив його.
Таке могутнє послання з того шнурочка. Отже. Гаразд. Вийшов.
Він був досить стривожений, як це зробити.
Раптом один чоловік на ім'я Танаджі прийшов запросити його
на весілля свого сина зі своїм дядьком.
І він побачив його таким стривоженим; він сказав:
«Чому ви такі стривожені, пане?».
Він сказав: «Моя мати попросила мене те й те».
Він сказав: «Гаразд, я йду.
Вам не треба йти, тому що буде багато Танаджі, як я, але в нас є лише один Шіваджі.
Я зроблю це». Він сказав: «Але твій син збирається одружуватися».
Він сказав: «Спочатку нехай мій меч повінчається з цим фортом,
потім я одружу свого сина».
Такі люди у нас також були. Така самопожертва.
Лише через те ракхі.
Подумайте про це, лише одне ракхі. Гаразд.
Вони не знали цієї дівчини, вони не знали її батька,
вони нічого не знали про неї, вони ніколи не бачили її.
Чи можете ви уявити когось, хто зробить так у сучасні часи?
Ми вважаємося дуже розвиненими, могутніми, великими людьми.
Навіть у фільмах нам немає потреби це показувати.
Ніхто не прийде дивитися такий фільм, бо вони відчули б себе нікчемними.
І він пішов туди, і використав такого великого варана, який пішов і зачепив кігтями.
По мотузці він заліз нагору, і вони підкорили й здобули той форт.
Було вирішено, що якщо вони матимуть успіх,
вони мають запалити вогонь, який Шіваджі зможе побачити і зійти вниз.
Він побачив вогонь рано-вранці, тож пішов туди,
і під деревом лежало мертве тіло цього Танаджі.
Він подивився на нього і сказав: «Ми здобули форт, але ми втратили лева».
Ось чому його називають Фортом Лева, Сінхаґад,
який можна дуже ясно побачити з Мого будинку.
Але це – пам'ятники тій маленькій речі, що називається ракхі.
Малий символ вираження, що може здобувати форт за фортом.
Інший випадок, – Я вже розповідала цю історію раніше, але повторю її сьогодні,
– це коли Александр Македонський заарештував одного царя на ім'я Пуру.
Александр одружився з індійкою, і великий Александр опинився у в'язниці.
То був день Вішнумайї.
Тож вона надіслала – ця жінка була дуже розумна, його дружина – вона надіслала ракхі
в маленькій, малюсенькій талі, гарно накритій, цареві Пуру.
І, як це за обрядами, того дня це було піднесено йому.
Тож він мав прийняти.
Якщо це надіслано, ви повинні прийняти.
Сестра надсилає це свідомо, але ви повинні прийняти.
І він прийняв його, і його зав'язали, тоді він сказав: «Хто моя сестра?».
Йому сказали: «Твоя сестра – це дружина Александра».
Він сказав: «О Боже, це означає, що я заарештував свого власного шваґра».
Одразу він стає шваґром, одразу!
Жодного шлюбу не відбулося, нічого – він шваґер.
Він поспішив до в'язниці, упав ниць перед великим імператором.
Той не міг зрозуміти: «Що відбувається з Пуру?
Чому він усе це зробив?».
Він сказав: «Пане, мені шкода», своєю мовою,
«Мені шкода, я не знав, що ви мій шваґер.
Мені шкода за все, що я зробив.
Чи пробачите ви мені?» – і все таке.
І він привів його, попросив сісти на свій трон.
Той не міг зрозуміти: «Що тут відбувається?». «Будь ласка».
Посадив його там, одягнув на нього гірлянду, провів йому Аарті,
дав йому прикраси, дав йому великі гірлянди з
діамантів і рубінів та інших речей, і торкнувся його стіп,
омив його стопи і потім з великою пошаною відіслав додому.
Той не міг зрозуміти: «Він з глузду з'їхав чи одержимий кимось?».
Він, мабуть, подумав, що якийсь грек оволодів цим чоловіком,
судячи з того, як він віддавав йому шану.
Коли він повернувся додому, його дружина посміхалася.
Він сказав: «Чому ти посміхаєшся?».
Вона сказала: «Я знала, що цей трюк спрацює з індійським розумом». «Що за трюк?».
Вона показала йому один шнурочок. «Ось це був трюк».
Він не міг зрозуміти, почав на нього дивитися. «Що це?».
Вона сказала: «Це ракхі.
Це те, що я йому надіслала.
Воно має символ сестри, ось чому тебе звільнено».
Александр відкинувся.
Він сказав: «О Боже, ці люди можуть звільнити своїх ворогів за шнурочок?
Я не можу захопити цих людей. Вони занадто добрі.
Вони занадто тонкі. Ці тонкощі ми не можемо зрозуміти».
І він повернув назад.
Але він узяв із собою декількох поетів,
які оспівували його хвалу, яким він був, якою щедрою людиною.
Але мушу сказати, досить дивно бачити такого тонкого чоловіка в Греції.
Але, можливо, тоді був час для них розуміти тонкощі,
але сьогодні Я не маю великих надій.
Як Я бачила їх, вони не настільки тонкі.
У них є лише такі люди, як Онасіс, які є їхніми героями, кому вони поклоняються.
Від чого і до чого ми дійшли?
Як ми з однакових хороших речей зробили жахливі речі тепер.
Як далеко ми зайшли.
І Я сказала б, та сама Вішнумайя тепер вклала в цю майю, щоб ви тепер ішли до пекла!
Кінець! Це Вона влаштувала це для вас.
Вона не вважає, що американці заслуговують бути в Сахаджа Йозі.
Це Вона бореться зі Мною.
Вона каже: «Матінко, забудь про це! Забудь!
Забудь!». Подивіться на фільми – один гірший за інший.
Ви бачите останні картини, сучасні,
ви навіть не можете їх дивитися, вам доводиться заплющувати очі.
Та сама сила тепер для вашого знищення, використовувана вами самими.
Ви використовуєте її для вашого власного знищення.
Усі ці фільми працюють над тим, щоб ви билися один з одним,
знищували один одного, як убивати одне одного, як бути жорстокими,
як бути огидними, як бути безсоромними,
як не мати самоповаги і жодної поваги до інших – усе це приходить через ці медіа.
Ваші діти такі грубі.
Ніхто нікого не слухає.
Ніхто не поважає старших.
Якщо хтось – проста, чесна, розумна, блискуча людина,
вони думають, що він дурень, бо він не знає, як вас перехитрити.
Він не знає, як гостро говорити, бо він не знає, як увесь час вас ображати.
Уся кіноіндустрія тепер працює над тим, як вигадувати більше образливих слів.
Чим більше образливих слів є, тим краще, і саме цього хоче публіка,
бо тепер стало економічною справою використовувати фільми для економічних цілей.
Коли гроші стають усім – що таке проституція?
Ви отримуєте гроші, що поганого?
Що поганого у знищенні ваших сімей? Ви отримуєте гроші.
Усе гаразд. Тож, чи заберете ви ці гроші з собою,
чи залишите цих варварських дітей у цій країні?
Чого ви збираєтеся досягти?
А орієнтація на гроші настільки велика,
що люди кажуть, що американці – найскупіші люди,
вони дуже потуральні до себе і найскупіші люди,
тоді як тут Вішнумайя – найщедріша річ.
Вона спалює Себе, щоб дати вам світло.
І скнарість також приходить з орієнтацією на гроші.
Вони також дуже пустотливі, іноді вони намагаються зіграти такі трюки,
які дуже мерзенні й жахливі.
Тоді електриці доводиться діяти, і Я не знаю, Я не знаю про Неї, як Вона все це
владнає, але Вона дуже гнівається,
особливо на американців, тому що це країна Її брата.
Це країна, де править Її брат, і Вона хоче, щоб усе було гаразд, тому
що звідси йдуть усі ці безглузді фільми, безглузді речі, які знищують увесь світ.
СНІД – одне з «благословінь» Вішнумайї.
Він приходить від лівої Вішуддхі, люди про це не знають.
Ви починаєте потіти на лівій Вішуддхі для початку.
Коли люди починають відчувати провину, вони мають зіткнутися з цим і позбутися її.
Звичайно, це починається, як ви кажете, з правосторонності,
але ця правосторонність зрештою закінчується на лівій Вішуддхі, а потім залишкова її
частина починає породжувати такий вид слабкості в людині, тому що це також
чиста форма материнства, це Центральне Серце, це чиста форма материнства.
Ви бачите дитину, ви бачите дівчинку, яка невинна.
Що її цікавить – то це її маленька лялечка.
Вона – мати, повністю.
Якщо її правильно виховано, з самого дитинства вона – мати.
А материнство – це втілення жіночності.
Є також деякі сахаджа йоґи, які настільки нерозумні,
що не хочуть мати дітей після шлюбу.
Їм слід вийти з Сахаджа Йоги, негайно.
Ми зробили все це не для того, щоб мати тут людей, які не можуть народжувати дітей.
Якщо вони можуть, вони повинні.
Причина в тому, що є так багато великих душ, які хочуть народитися.
Це великі плоди, які процвітатимуть на дереві вашого сімейного життя,
і якщо ви не хочете мати жодних дітей, то що ви тут робите?
Отже, головне у Вішнумайї – це те, що жінка повинна бути матір'ю.
Тоді це материнство дає їй ту особливу здатність сяяти.
Отже, це починається з лівої Вішуддхі, СНІД іде до Центрального Серця.
Центральному Серцю кинуто виклик, материнство втрачено.
Ось як антитіла слабнуть, щойно їх атаковано, вони стають слабкими,
вони не можуть боротися з хворобою, і ось як людина, яка
заражається на СНІД, має зіткнутися з речами таким чином,
що в неї немає антитіл, тож вона стає алергійною на все і помирає.
Щоб боротися зі СНІДом, повинні бути встановлені стосунки сестер і братів,
щоб сестри могли стежити за
чоловіками, за тим, як вони поводяться,
а вони мають стежити за сестрами, за тим, як ті поводяться.
У всьому цьому сатанинському русі Я бачу,
що чоловіки зазнають фізичної атаки, а жінки – психічної атаки.
І це така атака, що жінкам важко з неї вибратися.
Перш за все, ми маємо вирішити,
якою є наша мета – стати Духом, а не сексуальною точкою.
Ця майя повністю змінила ваші цілі,
збирається зробити з вас черв'яків або Я не знаю, що ще.
Власне, ось що американці мають зрозуміти: куди вони йдуть?
Усі думають, що американці наполовину божевільні, якщо не повністю божевільні.
Будь-який американець, що приходить у будь-яку організацію,
– «О, обережно, американець».
Американці, можливо, про це не знають.
Вони ніколи не вважають американця повністю осудною людиною. Яка причина?
Через ці дивні, чудернацькі, нерозумні ідеї, які вони мають.
Але Я чула, що тут люди стверджують,
що ми маємо фундаментальне право бути нерозумними й божевільними.
Ось яка річ рухається сьогодні в країні, де ви живете,
і якщо ви маєте її врятувати, ви маєте повернути їхні обличчя до Бога.
Ви маєте повернути їхні обличчя до Самореалізації.
І це дуже, дуже складне завдання,
для якого Я прошу вас, усіх сахаджа йоґів, і молюся за
вас, щоб ви розвинули такий вид сили,
яка є силою Вішнумайї, щоб ви сяяли силою Вішнумайї.
Коли Я бачу вашу Статую Свободи, Я думаю, що вона – це Вішнумайя, яка тут стоїть.
Чому вони не поставили там чоловіка, чому жінку?
Вона – символ сестри, Вішнумайї, і якщо ви маєте свою свободу,
майте її – але свободу мудрості, а не нерозумності.
І ось що Я маю сказати вам сьогодні
в цій великій країні Шрі Крішни – щоб ви краще були пильними.
Краще будьте пильні.
Ви можете сказати, що Вона справді керує належним чином у Південній Америці,
і це було також Її володіння.
І там електрика не настільки поширена.
Але збочення почалося, тому що вони почали виробляти кокаїн та інші жахливі речі,
щоб псувати вашу ліву Вішуддхі.
Одні відчувають провину з одної речі в Північній Америці, а інша погіршує справи
через кокаїн, і його гарно транспортують сюди, щоб ви псували свою Вішуддхі.
Це атака на Вішнумайю, ще одна атака на Вішнумайю,
з півдня, тому що вони експортують.
І одного разу Я запитала їх: «Чому ви це експортуєте?».
Вони сказали: «Це їхня справа – рятувати своїх людей; це не наша справа».
У Колумбії, офіційно!
Вони відчувають, що: якщо американці не можуть подбати про себе,
як ми можемо подбати про наших людей?
І вони роблять великі гроші з вас,
тому що ви приділили стільки уваги грошам – «Гаразд, майте їх.
Ми теж матимемо гроші, даючи вам цю жахливу річ, щоб псувати ваші Вішуддхі
і забирати всі ваші гроші, якщо ви думаєте, що гроші такі важливі».
Це щось, дуже велика гра, це майя, це жахлива майя, в яку потрапила ця країна.
І ви маєте це робити сяючими прикладами, щоб показати,
наскільки разюче жахливо те, як ми так легко приймаємо речі.
Я впевнена, що ця Вішнумайя розколе тут певні горішки,
і Я сподіваюся, що це створить новий шлях для сахаджа йоґів,
щоб ним слідувати, щоб привести більше людей у Сахаджа Йогу належним,
динамічним чином і утвердити їх у Сахаджа Йозі.
Перш ніж ми почнемо Пуджу, Я справді захоплююся тим, як ви створили цю майю тут.
Я сподіваюся, це покриє засліплюючу майю і поставить людей на їхній правильний шлях.
Я маю сказати, Я захоплююся цим, тим, як ви це зробили. Це зроблено прекрасно.
Йоґ: Чи маємо ми спершу зробити імена Шрі Вішну, а потім мантри Деві?
Шрі Матаджі: А, гаразд, можна зробити так.
Отже, п'ятдесят одне і...
Йоґ: Є двадцять чотири імені для Сушумни, для Шрі Вішну.
Шрі Матаджі: «Це не Вішнумайя.
Що вам потрібно зробити – це...
Вішнумайя – це Та, Хто є Дівою.
Тож якщо ви візьмете імена Деві, цього достатньо, бо ми зробили імена Крішни тут.
Які імена Деві у вас є?».
Йоґ: Так, у нас є Деві Махатм'ям, Шрі Матаджі:
«Я Деві сарва бхутешу, Вішнумайєті шабдіта».
Шрі Матаджі: Які б не були імена Деві, вони підходять для імені Вішну. Гаразд.
Одне з імен Деві – також Нірмала, бо означає «чиста»,
також у ці дні люди говорять про Хальса й Халістан.
Халіс означає «чистий».
Халістан – це місце, де чисті люди мають оселитися, тобто сахаджа йоґи.
Ось що було сказано, що тільки халіс-люди, тобто ті, хто чисті,
мають утворити Халістан, а не ті, хто жорстокі, або ті, хто нерозумні.
Це призначено для людей, які є сахаджа йоґами.
Це було сказано для сахаджа йоґів.
Святі ніколи б не сказали, що ці жорстокі люди мають мати свій Халістан.
Отже, як вони це називають, Нірмаліти – це халістанські люди, і вони – Хальси.
Така неправильна назва під впливом Вішнумайї.
Ті, хто має читати імена, розумієте, не повинні казати,
що треба робити; мають одразу сісти з цим.
Нехай спочатку зайдуть маленькі дівчатка.
Не дуже маленькі дівчатка, розумієте.
Скажімо, ті, які можуть ходити самі й робити речі самостійно.