30 березня 1983
Пуджа на День Народження
Мумбаї (Індія)
Мова промови: англійська, маратхі | Транскрипт (українська)

[Промова англійською]
[Переклад з маратхі на англійську]
Першим було виконано бхаджан «Бхай кая тая Прабху Джьячаре». Шрі Матаджі зауважила: «Це була улюблена пісня Мого батька».
[Промова англійською]

Багато людей завжди запитували Мене, чому Бог створив цей Всесвіт. Звичайно, ми не повинні ставити запитання Богові. Легко ставити запитання Матаджі, коли Вона читає лекцію. Але Бог – це особистість, яка поза запитаннями. А чому Він створив Всесвіт – це щось на кшталт того, чому Я одягла всі ці прикраси. Я не звикла носити прикраси, але Мені довелося це зробити. Мені довелося це зробити просто щоб порадувати вас, або ж можемо сказати, що Бог створив цю землю просто щоб порадувати Своїх дітей, просто щоб зробити їх щасливими, просто щоб ввести їх до Царства Божого, щоб дати все те, що Він має.
Тож Він мав створити це творіння таким чином, щоб міг створити Свій власний образ, відобразити його й дати йому насолоджуватися собою. Це дуже взаємне оцінювання, як ми називаємо це – андолан. Що б Він не робив для нас – це для Його власної втіхи. Але краса цього в тому, що ваша втіха – це Його втіха. І навпаки – Його втіха має бути і вашою втіхою.
Як тільки це стає фактом, що втіха Бога стає вашою втіхою, ви входите в цю прекрасну арену небесної радості – сваргія ананд. Тільки якщо це одностороннє підприємство чи одностороннє зусилля, воно втрачається. Людські зусилля односторонні, але Божі зусилля такі, що ними неможливо насолоджуватися, доки вони не відображені.
Тож що б Він не дав нам, ми не можемо це порахувати, ми можемо лише сказати, що це благословення, бо це абстрактний спосіб говорити про речі. Таке є благословення Бога – що Він дав усі благословення. Це абстрактна річ, бо ми не можемо порахувати, не можемо надати цьому форму, не можемо сказати, що Він зробив для нас.
І коли ця радість Його творіння відчувається в нашому серці, коли ми починаємо насолоджуватися цією радістю всередині себе, тоді це стає повною картиною. Коли вона повна, ви не можете її описати, бо вона не є відносною. Ви можете лише насолоджуватися нею. І ось як описується глибина насолоди – на тій глибині, що ми можемо сказати? Ми розчиняємося. Крапля стала океаном, а океан став краплею.
Спочатку океан стає краплею, а потім крапля стає океаном. І тоді океан намагається стати краплею. Це прекрасна система давання та отримання, яку можуть оцінити лише ті, хто скуштував нектар краси Божої любові. Дуже легко сказати, що Бога немає. Це найлегше, що можна сказати. Але насолоджуватися Богом ще легше за це. Це найлегше – насолоджуватися Ним, бо Він такий доступний. Він так прагне цього. Увесь сенс створення – дати вам радість, дати вам щастя.
Як сьогодні, коли Мені потрібно було піти до банку, Я думала: «Я ніколи не носила ці прикраси за все життя, а сьогодні прийшов час, і Мені потрібно їх надіти». Я просто подумала про це: «Це просто для Моїх дітей». Якщо Мені потрібно їх носити, яка різниця? Просто щоб зробити їх щасливими, яка різниця? Якщо вони почуваються щасливими, тоді Моє щастя повне. Але ви відчули за Мене, що Мені варто їх надіти, і це вже показує, що ви хотіли побачити їх на Мені. Це також таке вшанування вашої дуже тонкої бхакті, дуже тонкої любові до вашої Матері.
У ці сучасні часи мати таких бхакти – це вже велике благословення для Мене. Тож як ви кажете: «Мати, благослови нас», Я кажу: «Ви також благословіть Мене». Ви вже благословили Мене цим прекрасним облаштуванням, яке ви зробили, тим, як ви піддали себе, віддали себе на милість для цієї великої Пуджі. Бо все це такий взаємозалежний процес. Ви робите Пуджу. Я не можу робити Пуджу. Ви маєте робити Пуджу. Коли ви робите Пуджу, чакри пробуджуються. Мої пробуджені, але у вас вони пробуджуються.
А тепер, як пояснити людям, у чому важливість Пуджі. Якщо ви не скуштували плід Пуджі, це неможливо пояснити. Лише на вищому рівні можна зрозуміти все це. Але досі все, що робилося, робилося на такому низькому рівні такими нікчемними людьми, що все стало абсолютно нечистим. Це все було нечисте діяння, і через це нечисте діяння Сам Бог нещасний.
Тож Він створив цей Всесвіт, щоб створити реалізовані душі, не для того, щоб створити нікчемних людей, не для того, щоб створити людей, які не вірять у Бога, які не вірять у вище життя, які не вірять у ведення чистого життя. Він ніколи не створював цей Всесвіт для них. Вони просто існують, як мертві люди. Вони не живі люди. Тож ті, хто вірить у Бога, ті, хто поклоняється Йому з усією чистотою, насправді в певному сенсі дають благословення Богові, бо це так приємно для Нього – бачити, що вони зрозуміли, що вони це відчули, що їм це сподобалося.
Сахаджа йоґи також, деякі з них мають проблеми, це не має значення. Але поки бажання чисте, ваша Кундаліні чиста, поки ви відчуваєте, що маєте здійснювати своє сходження належним чином, у стані віддачі на милість, все стане повною прекрасною картиною.
І щоб створити це піднесене Царство Боже в нашому серці та зовні, потрібно знати, що Божі зусилля абсолютно повні. Він створив вас.
Тепер лишилося лише трохи. Це з іншого боку. Він створив цей Всесвіт так красиво, і після створення цього прекрасного Всесвіту цей Всесвіт має повністю відобразити Бога. Ось і все. Тож п'ятдесят відсотків роботи зроблено. Лише інші п'ятдесят відсотків роботи маєте зробити ви. Вам не варто хвилюватися, якщо є люди, яких не цікавить Сахаджа Йоґа, ті, хто не збирається медитувати, ті, хто не збирається робити Пуджу, ті, хто не насолоджується цим вищим життям. Просто не турбуйтеся про них. Але ви повинні знати, що ви – особливі люди, і що ви маєте створити ядро, повне тіло тієї частини, яка завершить цю роботу великого почуття.
Сьогодні Я так зачарована, що швидкість усього для Мене зараз знизилася до нуля. Ніщо не рухається. В Мені більше не залишилося ніякої ґаті, настільки зачарована і переповнена вашим святкуванням, вашою добротою, що Я просто не знаю, як висловити Себе. Все це свідчить про таку неймовірну глибину і вдячність у ваших серцях за щось, для чого Я не зробила абсолютно нічого. Я не зробила нічого, бо Я не досягла нічого в житті Сама. Я була тим, чим Я є. Я буду такою ж. Я не робила ніякої тапасьї чи чого-небудь. Я не пройшла навіть кроку для досягнення Своєї мети. Це ви підготували себе, ви підійшли все ближче і ближче, як готова лампа, діпак, і запалили себе, просвітили себе завдяки своїй підготовці. Це лише ваше власне діяння, яке дало це світло повсюди.
Ви добре знаєте, що світло не може поширюватися у вакуумі. Воно не може поширюватися. Якщо є вакуум, світло не може поширюватися. Ось чому без сахаджа йоґів Я не маю жодного існування. Я не існую. Все Моє існування тут завдяки вам. Я не маю сенсу. Я не маю роботи. Я не виконую жодної роботи взагалі. Я – та, хто найлінивіша і не виконує жодної роботи взагалі. Це лише ви досягли цього. Це ви піднесли себе. Насправді це ваші дні народження мають святкуватися замість Мого, бо Я не старію і не молодшаю. Я просто та ж сама. Немає жодної різниці.
І Я думаю, що сьогодні мав би святкуватися день народження Сахаджа Йоґи.
Можемо сказати сьогодні, що минуло близько дванадцяти років і десяти місяців, як Сахаджа Йоґа була розпочата на публічній основі, хоча Я розпочала її давно, Я не знаю, скільки років тому. Тож на цьому етапі ми маємо зрозуміти, що Пуджа – це абстрактне досягнення, яке можна лише відчути, і всі ви маєте сидіти з тим відчуттям, що ми збираємося досягти порожнечі всередині нас, стану без его, відсутності его, порожнечі, очищення, щоб світло любові затопило всі простори всередині нас. І це можливо лише тоді, коли, звичайно, чакри мають бути пробуджені. Це спрацює, а також ви маєте повністю відкрити свої серця. Не сумніватися ні в чому, не думати ні про що, а просто відкрити свої серця, просто прийняти це з повною вірою і розумінням.
У вас є люди з усіх країн, з такої кількості країн. Увесь світ представлений тут. Я відчуваю, що ми вже торкнулися кожного куточка світу. У цей день єдине, що ми маємо проголосити – нехай Сахаджа Йоґа стане Махайоґою в повному сенсі. Щоб кожен у всьому світі визнав, що Сахаджа Йоґа – єдиний шлях, яким люди можуть піднятися у своїй еволюції, і новий світ може бути створений. І такий розвиток, який є колективним розвитком, який є не зовнішнього світу, а внутрішнього, який спрямовує корені цього творіння в новий вимір, у нову особистість, бо на той час корені досягнуть джерела, джерела цієї Божественної любові, цієї Всепроникної Сили – Брахмашакті.
Сьогодні Я прошу вас, щоб ви всі дали обітницю, що всі ви спробуєте привести більше людей до Сахаджа Йоґи і спробуєте врятувати якомога більше людей через усі ваші зусилля. Це єдине, що якщо ви зможете дати Мені на Мій День Народження, Я буду дуже вдячна.
Нехай Бог благословить усіх вас.
[Переклад з маратхі на англійську]

У Махараштрі не можна жити, не розмовляючи маратхі. Треба говорити трохи маратхі, і факт у тому, що ми прожили шістдесят років, тобто якось справлялися. Особливість людей Махараштри в тому, що вони народилися на цій землі святих, які поливали цю землю водою зі своїх рук. Святі багато проповідували, і Боги встановили тут три з половиною Шакті Пітхи, вісім Аштавінаяків перебувають тут, і отримавши все це, якщо люди Махараштри не досягнуть божественності, тоді люди Махараштри будуть відповідальні перед усіма. Слід пам'ятати, що в Махараштрі було докладено багато зусиль.
Ви не знайдете такого об'єднання стількох речей де-небудь іще, і після цієї особливості цієї землі, якщо Сахаджа Йоґа все ще не процвітатиме тут, тоді немає надії, що це станеться де-небудь іще. У Махараштрі є багато негідних вчинків, які вплинули на людей тут. Все це має бути знищено, тобто всі види тютюну тощо. Сьогодні всі ви маєте вирішити, що якщо людина вживає тютюн, то її не слід запрошувати на обід додому. Відсторонити її. Вживання тютюну в різних формах широко поширене в нашій країні, але в Махараштрі тютюну вживають особливо багато. Якщо він варкарі (відданий Бога Вітхала), не кличте його, скажіть йому, що Шрі Крішна сказав нам, що якщо ти вживаєш тютюн, не сідай у нашій компанії. У Махараштрі є багато негідних вчинків, але цей – найгірший. Якщо ви позбудетеся цього, мова стане солодшою. Це маленька річ, але урок буде дуже красивим. Решту Я приберу. Просто подбайте про тютюнову проблему.
Кожен має розділити роботу. Є багато людей, які прийшли з таких місць (сміється) (звук феєрверків) – вони запускають петарди одну за одною (сміється). Тут є люди, які прийшли з таких місць, де вживання тютюну зросло. Тож, будь ласка, Я прошу всіх вас, без будь-якого страху називайте Моє ім'я і повідомляйте людям – не потрапляйте у звичку вживати тютюн. Ця тютюнова справа стане дуже жахливою тепер. Я кажу вам, Я вже говорила це. Тоді не кажіть Мені: «Матаджі, Ти нас не попереджала». Тютюн дуже небезпечного різновиду, люди вживали тютюн багато років. Але людям слід подумати, чому зараз через тютюн люди страждають більше. Має бути якась причина, чому тютюн тепер є табу для Всевишнього, тож ви маєте зрозуміти і повністю відмовитися від тютюну. Це прохання на Мій День Народження до всієї махараштрійської спільноти.
Слава Махараштри занадто велика, це місце отримало назву Махараштра, і то з незапам'ятних часів, ніхто не може сказати, чому Махараштра і відколи. Коли санскрит вперше трансформувався в пракріт (слово «пракріт» походить від природи або першоджерела – група мов, які були природними, заснованими на звичайному мовленні простого народу), саме тоді існувала махараштрі бхаша (мова), махараштрі пайшачі, ардхамаґадхі (нерозбірливо), таких п'ять мов було. З них махараштрі бхаша (мова) вживалася в Махараштрі, тож вона стала Махараштрою, отже Махараштра – вічна. До Шрі Рами це місце називалося Махараштрою. Тобто наскільки вічне це місце. І багато територій Дандакараньї (Лісу покарання) входять до Махараштри; не повністю, деякі частини входять із Дандакараньї, а деякі ні. Деякі частини є в Махараштрі. Отже, все це було заздалегідь сплановано Богом Всемогутнім, така особлива земля була підготовлена. Значення цього таке величезне, що ми дізнаємося поступово. Якщо щось зараз видається таємничим, то в Сахаджа Йозі все відкривається поступово. Тож зрозумійте, що ми сидимо на дуже великій землі чеснот.
Наприклад, ми дізналися про одну ділянку землі, і Я сказала, що вам слід купити цю землю, але в той час люди не зрозуміли, чому Матаджі так хоче цю землю. Люди дивувалися, чому Матаджі так хоче цю землю. Але вони не думають, що в цьому щось є. Зараз у газеті з'явилася велика стаття про цю землю. Вся священна робота робилася там із Третаюґи (в індуїзмі це друга і найкраща з чотирьох юґ – світових епох), і наскільки важлива ця земля. Прахлад мандрував там, і це місце Шанділья Муні тощо. Коли це було опубліковано, люди Махараштри зрозуміли, що те, що Матаджі сказала, було дуже особливим, і що Вона не просила цього без значення.
У такій ситуації слід розуміти, що перспектива, яку ми пізнаємо через вібрації, – глибока. І коли Я (Шрі Матаджі) розумію це, це ще глибше. Я не описую надмірно глибину цієї Махараштри, але Я лише кажу, що це місце, яке потребує шанування і ставлення з глибокою повагою. Тож, щоб захистити Махараштру, захистити її святість, саме в цій Махараштрі ви знайдете справжні корені Сахаджа Йоґи. Тож розум людей Махараштри має бути повністю зосереджений на Сахаджа Йозі. Будь-яким чином, яким ми можемо, ми маємо це робити. У Махараштрі, якщо ви поширюватимете Сахаджа Йоґу, Я не маю сумніву, що вона пошириться по всьому світу. Бо корені всього світу – Шрі Аштавінаяки – вкорінені в Махараштрі. Також Рамдас Свамі встановив стільки Шрі Хануманів у цьому місці. Багато завдань було виконано тут, і завдяки своїй суті ця земля стала священною. Люди Махараштри мають знати її переваги.
У махараштрійській мові є особлива гострота, і дотримуючись моральності та чистоти, нею можна володіти як мечем. Але навіть тоді думка про те, що ви не хочете вивчати іншу мову, – хибна. Якщо ми не вивчимо інші мови, ми не зможемо поширювати Сахаджа Йоґу цими мовами. Тож усі махараштрійці сьогодні мають вирішити, що ми також маємо вивчати інші мови та поважати їх. Ми маємо запрошувати їх до Махараштри з великим серцем і приймати їх щиросердно. У вас, людей, дуже велика віра в Мене, яка дуже глибока. Чому вона така глибока? Відповіді не знаєте ні ви, ні Я не можу сказати, чому. Але ніщо подібне не трапляється без причини. Якщо немає старих чи нових стосунків, такі речі не відбуваються. Маючи це на увазі, чому ми заглиблюємося в медитацію, що ж ми зробили? Замість того, щоб думати, що ми, можливо, щось зробили – з такою повною думкою на увазі потрібно мати самоповагу, таку собі повну впевненість, яку слід пробудити в собі.
Ми маємо бути чимось, ось чому Мати благословила нас. Маючи це на увазі, якщо ви рухатиметеся вперед, тоді всі залишені питання будуть вирішені. Тому що ми є чимось, тож Матаджі благословила нас, і ми досягли цього – Реалізації. Ми отримали те, що було нашим, і маємо поширювати те, що отримали. Ми є чимось, тому ми це отримали; отже, ми маємо це поширювати, бо ми є чимось. Ми є чимось, тож ми не можемо бути егоїстичними, але тому що ми є чимось, ми маємо цим ділитися. Ось які ви, люди, – такі радісні та прекрасні. Нехай інші скажуть вам, і вони скажуть вам про це. Коли це потрапить у ваше поле зору, ви будете здивовані. Нехай цей день буде благословенний, радісний і святкується як свято. Для всіх вас Я гарно одяглася з нагоди свята. Тепер, що б ви не хотіли робити, продовжуйте. Я не хочу нічого казати. Виконуйте Пуджу як бажаєте. Не потрібно просити дозволу ні на що. Робіть те, що вважаєте правильним, Я готова до всього.
