Багато людей завжди запитували Мене, чому Бог створив цей Всесвіт.
Звичайно, ми не повинні ставити запитання Богові.
Легко ставити запитання Матаджі, коли Вона читає лекцію.
Але Бог – це Особистість, яка перебуває поза запитаннями.
І чому Він створив Всесвіт – це щось подібне до того,
чому Я одягнула всі ці прикраси.
Хоча Я не маю звички носити прикраси, але Мені доводиться це робити.
Мені доводиться це робити просто, щоб порадувати вас,
або ми можемо сказати, що Бог створив цю Землю, просто щоб порадувати Своїх
власних дітей, просто щоб зробити їх щасливими,
просто щоб дозволити їм увійти до Царства Божого, щоб віддати все, що Він має.
Тому Йому довелося створити це творіння таким чином, щоб Він міг створити
Свій власний образ, відобразити його і дати йому насолоджуватися самим собою.
Це дуже взаємне визнання, як ми це називаємо – андолан.
Що б Він не робив для нас – це для Його власної радості.
Але краса цього полягає в тому, що ваша радість – це Його радість.
І навпаки: Його радість має бути і вашою радістю.
Щойно це стає фактом, що радість Бога стає вашою радістю,
ви входите в ту прекрасну арену небесної радості – сваргія ананд.
Лише якщо це одностороннє підприємство чи одностороннє зусилля, воно губиться.
Людські зусилля є односторонніми, але Божі зусилля такі,
що ними неможливо насолодитися, доки вони не відображені.
Тому все, що Він нам дав, ми не можемо порахувати, ми можемо лише сказати,
що це благословення, бо це абстрактний спосіб висловлення.
Це благословення Бога – те, що Він дав усі благословення.
Це абстрактна річ, тому що ми не можемо порахувати,
ми не можемо надати цьому форму, ми не можемо сказати, що Він зробив для нас.
І коли ця радість Його творіння відчувається в нашому серці, коли ми починаємо
насолоджуватися цією радістю всередині себе, тоді це стає повною картиною.
Коли вона повна – ви не можете її описати, тому що вона не відносна.
Ви можете лише насолоджуватися нею.
І ось так описується глибина насолоди: на тій глибині – що нам сказати?
Ми загублені.
Крапля стала океаном, а океан став краплею.
Спочатку океан стає краплею, а потім крапля стає океаном.
І тоді океан намагається стати краплею.
Це прекрасна система давання та отримання,
яку можуть оцінити лише ті, хто скуштував нектар краси Божої любові.
Дуже легко сказати, що немає Бога.
Це найлегше, що можна сказати.
Але насолоджуватися Богом – навіть ще легше.
Це найлегше – насолоджуватися Ним, тому що Він такий доступний.
Він так прагне цього.
Вся мета творіння – дати вам радість, дати вам щастя.
Як сьогодні, коли Мені потрібно було піти до банку, Я думала: «Я ніколи не носила
ці прикраси в житті, і сьогодні, коли час прийшов, Мені доводиться їх одягати».
Я просто подумала: «Це просто для Моїх дітей».
Якщо Мені доводиться їх носити – що з того?
Просто щоб зробити їх щасливими – що з того?
Якщо вони відчувають радість, тоді Моя радість повна.
Але ви відчули за Мене, що Мені слід їх носити,
і вже це саме по собі показує, що ви хотіли побачити їх на Мені.
Це також така шана вашій дуже тонкій бхакті, дуже тонкій любові до вашої Матері.
У ці сучасні часи мати таких бхактів – це саме
по собі велике благословення для Мене.
Тому, як ви кажете: «Матінко, благослови нас»,
– Я кажу: «Ви також благословіть Мене».
Ви вже благословили Мене цим прекрасним заходом, який ви організували,
тим, як ви себе поставили, віддали себе на милість для цієї великої Пуджі.
Бо все це – такий взаємозалежний процес.
Ви здійснюєте Пуджу.
Я не можу здійснювати Пуджу.
Це ви маєте здійснювати Пуджу.
Коли ви здійснюєте Пуджу, чакри пробуджуються.
Мої вже пробуджені, але у вас вони пробуджуються.
Як же пояснити людям, яке значення Пуджі.
Якщо ви не скуштували плоду Пуджі, неможливо пояснити.
Лише на вищому рівні можна зрозуміти все це.
Але досі все, що робилося, робилося на такому низькому рівні,
такими нікчемними людьми, що все стало абсолютно несвятим.
Все це було несвятим діянням, і через це несвяте діяння Сам Бог нещасний.
Тому Він створив цей Всесвіт, щоб створити реалізовані душі,
а не щоб створити нікчемних людей, не щоб
створити людей, які не вірять у Бога, які не вірять у вище життя,
які не вірять у ведення чистого життя.
Він ніколи не створював цей Всесвіт для них.
Вони просто існують, ніби мертві люди. Вони не живі люди.
Тому ті, хто вірить у Бога, ті, хто поклоняється Йому з усією чистотою,
насправді, в певному сенсі, дають благословення
Богові, тому що це така насолода для Нього бачити,
що вони зрозуміли, що вони відчули це, що їм це сподобалося.
У сахаджа йоґів також деякі з них мають проблеми – не має значення.
Але доки бажання чисте, ваша Кундаліні чиста,
доки ви відчуваєте, що вам потрібно здійснити своє
сходження належним чином,
шляхом віддачі на милість – все стане повною прекрасною картиною.
І щоб створити це піднесене Царство Боже в нашому серці та зовні,
треба знати, що Божі зусилля абсолютно повні.
Він створив вас.
Тепер бракує лише трошки.
Це з іншого боку.
Він створив цей Всесвіт так прекрасно, і після створення цього
прекрасного Всесвіту – цей Всесвіт має повністю відобразити Бога.
Ось і все. Тож п'ятдесят відсотків роботи зроблено.
Лише інші п'ятдесят відсотків роботи маєте зробити ви.
Не турбуйтеся про людей, які не цікавляться Сахаджа Йоґою,
тих, хто не збирається медитувати,
тих, хто не збирається здійснювати Пуджу,
тих, хто не насолоджується цим вищим життям.
Просто не турбуйтеся про них.
Але ви повинні знати, що ви – особливі люди, і що ви маєте створити ядро,
повне тіло тієї частини, яка завершить цю роботу великого почуття.
Сьогодні Я так зачарована, що швидкість усього зійшла до нуля для Мене.
Ніщо не рухається.
У Мені не залишилось більше жодної ґаті, так зачарована і вражена вашим
святкуванням, вашою добротою, що Я просто не знаю, як Себе висловити.
Все це свідчить про таку величезну глибину та вдячність у ваших серцях за щось,
для чого Я не зробила абсолютно нічого.
Я нічого не зробила, тому що Я нічого не досягла в житті Сама.
Я була тим, чим Я є. Я буду такою ж.
Я не робила ніякої тапасьї чи чогось іншого.
Я не пройшла навіть і дюйма до досягнення Своєї мети.
Це ви підготували себе, ви наближалися все ближче й ближче, мов готова
лампада – діпак, і запалили себе, просвітлили себе завдяки своїй підготовці.
Це лише ваше власне діяння, яке дало це світло всюди.
Ви добре знаєте, що світло не може поширюватися у вакуумі.
Воно не може поширюватися.
Якщо є вакуум, світло не може поширюватися.
Тому без сахаджа йоґів Я не маю жодного існування взагалі. Я не існую.
Все Моє існування тут – завдяки вам. Я не маю сенсу.
Я не маю роботи. Я взагалі не роблю ніякої роботи.
Я – та, хто є найлінивішою і не робить абсолютно ніякої роботи.
Це лише ви досягли цього.
Це ви піднесли себе.
Насправді, ваші дні народження мають святкуватися замість Мого,
тому що Я не старію і не молодшаю. Я просто та ж сама.
Немає жодної різниці.
І Я думаю, що слід святкувати день народження Сахаджа Йоґи сьогодні.
Ми можемо сказати сьогодні,
що приблизно дванадцять років і десять місяців тому Сахаджа Йоґа
була розпочата на публічній основі,
хоча Я розпочала її давно, Я не знаю, скільки років тому.
Отож, на цій стадії ми повинні розуміти, що Пуджа – це абстрактне досягнення,
яке можна лише пережити, і всі ви маєте сидіти з таким почуттям,
що ми збираємося досягти ніщо всередині нас – відсутності его, порожнечі,
очищення, щоб світло любові затопило всі простори всередині нас.
І це можливо лише тоді, коли, звичайно, чакри мають бути пробуджені.
Це спрацює, а також – ви маєте повністю відкрити свої серця.
Нічого не ставити під сумнів, ні про що не думати,
а просто відкрити свої серця, просто прийняти це з повною вірою та розумінням.
Тут присутні люди з усіх країн, з такої кількості країн.
Увесь світ представлений тут.
Я відчуваю, що ми вже торкнулися кожного куточка світу.
У цей день єдине,
що ми маємо проголосити – нехай Сахаджа Йоґа стане Махайоґою у повному сенсі.
Щоб кожен у цілому світі визнав, що Сахаджа Йоґа – це єдиний шлях,
яким люди можуть піднятися у своїй еволюції, і може бути створений новий світ.
І такий розвиток, який є колективним розвитком, який стосується не зовнішнього
світу, а внутрішнього, який спрямовує корені цього творіння у новий
вимір, у нову особистість, тому що на той час корені досягнуть джерела –
джерела цієї Божественної любові, цієї Всепроникної Сили, цієї Брахмашакті.
Сьогодні Я хотіла б попросити вас, щоб усі ви дали обітницю,
що кожен з вас намагатиметься привести
більше людей до Сахаджа Йоґи
і намагатиметься врятувати якомога більше людей усіма своїми зусиллями.
Це єдине, що ви можете дати Мені на Мій день народження, і Я буду дуже вдячна.