23 березня 1980
Пуджа з нагоди Дня народження
Кастлтаун Роуд, 4A, Лондон (Англія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Пуджа з нагоди Дня народження. Лондон (Великобританія), 23 березня 1980.
День народження вашої Матері, і всі такі святкування мають дуже глибоке значення, тому що в такі моменти особливі вібрації поширюються в атмосфері. Коли всі небесні тіла, Вічні Особистості, Боги та Богині оспівують хвалу, і ось так уся атмосфера наповнюється радістю та щастям. Люди також виражають свою вдячність. Вираження вдячності й любові відбувається по-різному в різних країнах, але суть залишається тією самою, а форми змінюються. Суть – це як океан, який безперервно тече до берегів, і хвилі, що торкаються берегів, знову відштовхуються назад, і формується прекрасний візерунок. Це така спонтанна річ і така прекрасна, вона створює такий гарний візерунок в атмосфері. Усі ці хвилі, коли вони сплітають разом візерунок любові, заспокоюють людей, зачаровують людей, і все це сповнене блаженства.
В такі моменти розвивається особливий тип почуттів, які ми не можемо виразити словами, тому вираження може бути в будь-якій формі. Але головне – це вираження. Бог виразив Себе через Творіння, створивши це Творіння. Тоді як Творіння має виразити свою вдячність, прославляючи Його, і ця гра має тривати вічно. Це найпрекрасніша гра. Ті, хто занурюються в цю гру, ведуть вічне життя. Це життя нескінченне, ніколи не уривається і зв'язує весь Всесвіт своєю прекрасною музикою.
Сьогодні, зокрема, Я маю поговорити з людьми, які відчувають слабкість слідувати Сахаджа Йозі, які є непостійними, тими, кому бракує сили, тими, хто боїться сприймати Сахаджа Йоґу серйозно. Дуже важливо, щоб непостійність була чітко усвідомлена – чому ми непостійні. Здебільшого це може бути его, яке зупиняє вас від того, щоб робити щось дуже, дуже важливе. Непостійність приходить до нас різними шляхами, як Я сказала, один з них – це его. Непостійна людина може бути налякана своїм власним его, і вона може припинити займатися Сахаджа Йоґою, дійшовши до певного моменту, тому що его може сказати: «Далі, якщо ти підеш, там тунель, в який ти не зможеш увійти. Тобі не слід іти далі. Це дуже небезпечно». Це може бути зіпсовано вашою Лінню. Лінь – це прокляття цієї країни, Я вважаю. Це прокляття Сахаджа Йоґи також. Я не знаю, чи це прокляття Західного Світу, але Лінь – це щось таке, як диявол, який може тримати вас дуже міцно приклеєними до ваших власних позицій і не дозволить вам зрушити з місця. Наприклад, вранці ви прокидаєтесь і думаєте: «О, все гаразд, навіщо вставати рано вранці? Немає потреби робити медитацію. Я зроблю це завтра». Або ви починаєте думати, що «це можна зробити через місяць, нічого страшного, Матаджі тут, все буде гаразд». Але ви повинні знати, що у вас стільки недосконалостей, і якщо ви не будете медитувати зараз, серйозно, сприймете це як дуже серйозну справу, ви можете настільки відстати, що вас може бути відсіяно.
Медитація дуже важлива після Сахаджа Йоґи. Ви спали і спали все своє життя. Сон не такий важливий. Ви маєте сьогодні пообіцяти Мені, що з завтрашнього дня ви всі будете вставати вранці та медитувати. Я пропонувала, що якщо ви будете приймати ванну вранці, буде краще, щоб у вас не було сонного стану. Лінь – це така підступна річ, що ви її не бачите. Вона пояснює все. Якщо ви скажете: «О, я хворий», вона скаже: «О, ти такий хворий, тобі треба їхати до лікарні». Якщо ви скажете: «Я втомився», вона скаже: «Ти надзвичайно втомився». Чому ви маєте бути такими втомленими? Це не що інше, як ваша Лінь каже вам, що «ви надзвичайно втомилися, краще не робіть медитацію зараз, ви надзвичайно втомилися. Краще відпочиньте, це важливо».
Лінь гірша за суперего та его. Це свого роду інерція, яка тягне вас вниз, і цю інерцію ви повинні справді скинути з себе і вибратися з неї. Оскільки вона все пояснює, вам це подобається, тому що вона дає вам невеликий комфорт, і ви хочете покладатися на свою Лінь. Але Крішна сказав у Ґіті, що Лінь – це найгірше, що може статися з людьми. Якщо вони піддаються Ліні, якщо вони приймають Лінь, вони матимуть усі пояснення для того, щоб бути ледачими. Він називає це «аласья» – це найгірша хвороба, на Його думку, для будь-якого шукача духовного життя.
Ви можете думати: «Бачите, мені зараз не добре» або що завгодно, Лінь може дати вам будь-які ідеї. Оскільки Я цього не маю, то Я не знаю, які ідеї вона вам дає, але вона може дати вам будь-яку ідею, яка буде дуже, дуже привабливою для вас, тому що вона знає, як догодити вашому его. Лінь – це річ, що задовольняє его, потурає его, і вона змушує вас відчувати: «О, ти дуже втомився». Від чого ви втомилися? Ви всі молоді люди, чому ви маєте бути втомленими? Ви так швидко втомлюєтесь – це не що інше, як ваш Пан Лінь каже вам, що ви втомилися. Ви здивуєтесь: після того як відчули втому, якщо ви пробіжите дві милі, ви зможете пробігти.
Чому ж Лінь так негативно впливає на Сахаджа Йоґу? Чому Лінь так працює проти Сахаджа Йоґи? Причина в тому, що ми ще не ототожнились зі своїм благополуччям. Ми не думаємо, що
«Ми маємо бути кращими, ми маємо покращуватися, ми маємо йти далі, є великий розрив, ми маємо це зробити». Ми не ототожнені зі своїм прогресом. Припустімо, якщо Я скажу вам, в Англії, що якщо ви будете бігати дві милі щоранку, ви отримаєте приз за красу, 99,9% людей, жінок цієї країни, бігали б рано вранці. Припустімо, якщо хтось скаже чоловікам, що «ви отримаєте титул Містера Всесвіт, якщо будете бігати щоранку п'ять миль», Я не знаю, 99,999% людей, можливо, бігали б так, тому що ми ототожнені з такого роду змаганням, яке є дуже матеріалістичним, яке не має жодної цінності. Але коли ви навіть відмовляєтесь від цього змагання, ви потрапляєте в інше змагання – усі змагаються один з одним у Ліні. Вони прокинуться вранці, озирнуться навколо: «Ну, Кулі ще спить, гаразд, давай і я посплю». Тоді Кулі подумає: «Він ще спить, давай і я посплю». Отже, йде велике змагання з приводу того, хто прокинеться першим, хто зробить це. І якщо хтось встане, тоді хтось починає знаходити недоліки: «Він встав, але що? Він просто пив чай» або «Він просто розмовляв». А що щодо вас? Ви ще лежали в ліжку! Принаймні він встав, розмовляв, нічого страшного. Але він бив ногами. А що щодо вас, хто все ще дрімав у ліжку?
Це така дитяча річ, Я маю на увазі, це така по-дитячому наївна річ – говорити таке з такими інтелектуалами, як ви, такими начитаними та обізнаними людьми. Це не личить Мені, Матері таких великих людей, говорити так, але іноді Я бачу, що Мої сахаджа йоґи – як дворічні діти, і тоді Я маю їм сказати: «Тепер ви дорослі». Розумієте, ви можете це пояснити, але як ви збираєтесь пояснити самі собі? Тому що якщо ви маєте рости, якщо ви хочете, щоб ваше дерево росло, ви повинні змінити свої пріоритети та ототожнення. Якщо ви маєте бути першокласним сахаджа йоґом, ви повинні направити свою увагу на це. Я не знаю, як це закріпити. Припустімо, ми закріпимо це так – це дуже по-дитячому, але Я маю вам сказати, тому що Я бачила, що це проблема – що «того дня, коли я не встану, мені доведеться заплатити 10 пенсів», давайте так домовимось. Якщо ви заробляєте набагато більше, тоді поставте десять фунтів. Але щось на зразок цього. Або ви можете сказати: «Того дня я віддам один свій светр». Почніть ось так. Це дуже легко. Люди скажуть: «Ні, Матінко, коли я медитую, знаєте, щось іде не так зі мною» – це означає, що ви не в порядку, з вами щось не так. Тому краще сядьте і медитуйте.
Я маю сказати: якщо ви не медитуєте, ви дуже егоїстичні. Ось у чому головна суть. Тому що коли ви приходите сюди, скорпіони виходять з вас, щоб кусати Мої Стопи. Є змії, що виходять з вас, щоб кусати Мої Стопи. Ви хочете це робити зі Мною? Або ж і з іншими також. Якось хтось прийшов до Мого дому, і Чхая та всі ці люди були там. Він був настільки заблокований, що в них паморочилося в голові, і всі намагалися це прибрати й опрацювати. Якщо ви хочете, щоб Сахаджа Йоґа працювала в цій країні та на Заході, ми маємо усвідомити свою власну цінність, і ми повинні це опрацювати.
Кожного разу, якщо у вас блокування, кожного разу, коли ви зустрічаєте Мене, у вас блокування, тоді як ви збираєтесь відчути Кундаліні? Ви повинні знати, як Кундаліні рухається всередині вас. Скажімо, де вона знаходиться, як далеко вона піднялася. Принаймні має бути щонайменше десять таких людей, тому що Я так наполегливо працювала тут. Ви не знаєте, Я не працювала стільки років в Індії, а там буде щонайменше 80% людей, які можуть відчути, як Кундаліні рухається – вона тут, вона там, вона там. І деякі люди відчувають надмірне задоволення від свого прогресу також. Це як група людей, яка кудись рухається, скажімо, перетягування канату. Навіть якщо одна людина просунеться на два кроки вперед від того місця, де вона є, все рухається. Але ми не дивимось на людей, які рухають це до себе, ми завжди дивимось: «Як ми можемо змагатись з людиною, яка не рухається? Якщо вона відступає на два кроки, ми можемо відступити на три кроки». Такий підхід нам не допоможе. Ви знаєте, що Сахаджа Йоґа – це єдиний шлях, єдиний метод, який Божественна Милість дала вам, завдяки якому ви збираєтесь перетворити весь світ, і як ледачі колоди можуть допомогти Сахаджа Йозі?
Ледарство – це найгірша річ сьогодні. Я знаю, що сьогодні не день, щоб говорити все це, але ви всі маєте пообіцяти Мені, що ви збираєтесь відмовитись від своєї ліні – Сваха. Ось що Я бачила: кожного разу, коли Я зустрічаю вас, ви заблоковані. Інша річ, яка йде проти Сахаджа Йоґи – це, Я говорила вам сто разів, Я не знаю скільки разів – говорити погане про інших сахаджа йоґів. Ми всі є частинами й часточками одного тіла, скажімо, ми всі є частинами й часточками однієї руки. Якщо цей палець почне говорити погане про цей, що це дасть? Говорити погане один про одного – це дуже неправильна річ. Тож сьогодні також вирішіть, що «ми ніколи не будемо говорити погане ні про кого іншого, а будемо дивитися на себе – яке наше становище».
Я бачила людей, які відпускають зауваження на адресу інших людей, які самі дуже сильно заблоковані і не турбуються про себе. Як ви збираєтесь покращитись через це? Якщо ви не звертаєте
увагу на себе, а звертаєте увагу на інших, ви не зможете покращитись. Тож ще одна обіцянка має бути: «Ми не будемо говорити погане про інших сахаджа йоґів». Але жоден сахаджа йоґ не повинен сприймати нічого як належне. Ми маємо справді дуже наполегливо працювати. Тож другу звичку – говорити погане про інших сахаджа йоґів – Сваха, і навіть думати про це. Ви абсолютно розрізаєте нитки Сахаджа Йоґи, які Я так ніжно сплела. Тепер ви будете щедрими до Мене, Я знаю. Ви можете бути дуже щедрими, ви подарували Мені дуже гарну картину, Я вам дуже вдячна. Але спробуйте робити це і з іншими також – щедрість. Ви маєте бути по-справжньому зв'язані разом, і тоді ви побачите, що ми можемо створити.
Ви бачили, як чудово ми зробили виставку. Усі були зачаровані. Усі були дуже щасливі, що ви зробили це так добре. Це була така радісна подія, і всі вітали, вони телефонували Мені. Вони говорили: «Як вони разом? Не було жодної сварки, ніякої боротьби, нічого. Вони зробили це так добре». Тож скажіть своєму розуму: «Як ти смієш думати проти будь-якого сахаджа йоґа». Чи знаєте ви, що всі ви – святі найвищого ґатунку? І таке нікчемне, безглузде, таке низького рівня – як ви можете це робити? Я можу говорити погане про інших, Я можу сказати: «Він поганий», просто щоб випробувати вас. Багато разів Я так роблю, щоб побачити, як ви ставитесь до когось. Якщо Я кажу, що хтось поганий, просто мовчіть. Це матиме дві цілі. Одна буде: якщо ви співчуваєте комусь, то Я кажу «не співчувайте», тому що ви співчуваєте не тій людині. Або, можливо, Я просто вас випробовую. Тож зауважте для себе: якщо Я кажу, що ця людина не хороша, тоді запам'ятайте: «Чи не співчуваю я цій людині?» Це негативне співчуття дуже поширене. Тож третя обіцянка має бути: ми не будемо співчувати. Якщо ви співчуваєте, «sym-pathize» означає «ви поділяєте пафос інших». Ви маєте просто поділяти радість іншої людини. Тож ми не будемо співчувати іншим, нікому, але ми будемо поділяти радість іншої людини. Ту частину, що є радістю іншої людини, ми будемо поділяти та шукати радість. Намагайтесь бачити хороші якості. Деякі люди просто не можуть бачити. Ось так ви домінуєте один над одним. Це неправильна річ.
У зростанні життєво важливому, важливо знати, які частини є життєво важливими. Якщо ви намагаєтесь тиснути на одну життєво важливу частину, ви також не можете рости, тому що ви всі підтримуєте один одного. Тож третя річ – ви маєте пообіцяти, що ви більше не будете співчувати нікому. Ніхто з вас не може любити так, як Я можу любити. І тоді слід знати: якщо у вас є співчуття, в цьому немає жодної потреби. Але ви повинні мати почуття до кожного.
Кожна людина має характер і темперамент. Окрім його «Я», є його Дух, який чистий, у Своїй власній формі Він просто дає вам вібрації, каже вам – право, ліво і все таке. Але кожен має характер, це важливо, тому що світло, яке горить у свічці, може бути різного стилю, іншого – різного стилю. Це виглядає гарно, різноманітність виглядає гарно, вона дає вам красу. Тож свій характер ви повинні знати. Поважайте свій характер і насолоджуйтесь характером іншої людини. Я справді насолоджуюсь вашими характерами і тим, як мило ви ставитесь до своїх власних характерів. Але темперамент – це не ваше «Я». Від темпераментів ви маєте відмовитись. Темпераменти – це жахливі речі. Відмовтесь від своїх темпераментів, але зберігайте свій характер. Характер – це щось таке велике, таке ніжне, і Я бачу цей характер в людині і відчуваю – як це вони не ототожнюються зі своїм характером, а з темпераментом? Бо припустімо, хтось має темперамент говорити щось дурне – це темперамент. Тож ви просто скажіть: «Що це таке? Чому я кажу дурниці? Краще мені позбутися цього». Хтось має темперамент дуже швидко закипати – тож слідкуйте за тим, що цей темперамент – це не ваш характер. Але деякі люди настільки низького рівня, що навіть у їхньому характері ви можете знайти щось, що тягнеться і тягнеться – їхній темперамент став єдиним з їхнім характером. Тож намагайтесь розділити. Перш за все, відокремте себе від свого темпераменту до свого характеру, і в цьому характері засвітіть своє світло. Подивіться, якими прекрасними ви будете, ви будете насолоджуватись один одним набагато більше.
Тепер, коли ви зі Мною, Я знаю все про вас, без сумніву. Все. У вашому розумі, що відбувається, Я читаю думки. Я читаю все, але що Я бачу – це ваше світло. Потім – що Я бачу – це ваш характер. Я не турбуюсь про ваш темперамент, але настає час, коли цей темперамент стає більш домінуючою річчю. Ви стаєте настільки ототожненими з ним: «Я такий! Я такий! Що робити? Я такий! Це трапляється зі мною. Я... Я... Я... Я... Я». Тож четверта рішучість має бути – більше ніякого «Я». Ми не збираємось говорити про «Я», «Я думаю», «Я вірю». Хто ви такі? «Я вірю» – ну хто ви такі? Ви що, Ісус Христос, що ваші вірування та ваша віра такі великі? Тож ми маємо говорити «Ми», «Ми вважаємо», «Ми такі». Тепер ми маємо рухатись одним тілом, з усіма нашими різними характерами ми маємо говорити «Ми», «Ми, які є частинами й часточками однієї особистості». Тож завжди говоріть «Ми», і саме так ми маємо знати, що ці темпераменти – це ті речі, які тримають нас осторонь від усіх. Темпераменти можуть бути – хтось є плаксою. Тоді ця людина буде залишатись плаксою так довго, поки Я не розіб'ю Свою голову. Якщо хтось є переляканою людиною, він завжди буде таким переляканим. Що не скажеш – злякався. Це марно. Навіщо бути таким? Будьте нормальними. Якщо у вас такий темперамент, будьте нормальними. Це не добре.
Якась людина є агресивною, або гарячою на вдачу. Вона буде весь час втрачати самовладання. Це знову темперамент, це не її характер. Характер проявляється в дрібницях. Я покажу вам характер. Людина має характер – вона дуже щедра. Вона скаже щось дуже щедре. Людина з люблячим характером зробить щось, що покаже, що вона надзвичайно люблячa. Тож спочатку з'ясуйте, який ваш характер. Припустімо, ви люблячa людинa, тоді чому б не любити один одного? Чому б не говорити про любов? Чому б не бути доброзичливими? Ми придушуємо це і приймаємо свій темперамент за своє власне. І коли ви приймаєте свій темперамент за своє власне, виникають проблеми за проблемами за проблемами. Вони – як бульбашки. Ці темпераменти не мають жодної цінності, жодної субстанції, марні. І вони – найбільші вбивці радості. Якщо у вас є одна людина, яка темпераментна – все пропало. Усі ви знатимете, що ця людина має такий темперамент – вони тікатимуть.
Люди мають свої власні способи робити речі, і це треба злити, віддати на милість Цілому. Ми маємо навчитися віддавати свої маленькі речі Цілому, і тоді ви здивуєтесь, що ми станемо такими гармонійними, такими інтегрованими – попри наші різні характери. Ви маєте зберігати свій різний характер, різний стиль розмови, різний стиль ходи, різний стиль вираження. Але характер, якщо він не виведений на перший план, все це так потворно, так жахливо. Як смердюче, гниюче листя цих днів. Але якщо ви приберете листя, це старе листя, це непотрібне листя, ви знайдете прекрасну траву під ним. Тож ніхто не повинен ототожнюватись зі своїм темпераментом. Це дуже важливо для Сахаджа Йоґи.
Ви повинні знати, що люди прийдуть до Сахаджа Йоґи завдяки вам, а не завдяки Мені. Вони не можуть зрозуміти Мене. Я – поза їхнім розумінням. Я кажу щось із сьомого поверху. Вони просто не розуміють. Вони зрозуміють вас, а не Мене. Це дуже важливо, можливо, ви, люди, не усвідомлюєте. Ви, припустімо, не сприймаєте Сахаджа Йоґу серйозно, ви нічого не робите заради неї. Ви все ще дуже прив'язані до речей. Ви не хочете робити це, ви не хочете робити те, ви не хочете відмовлятися від цього чи того. Тоді люди скажуть: «О, він – сахаджа йоґ, така людина. Як таке може бути? Чого він досяг?» Ви можете сказати: «Я отримав Блаженство, Мати дала мені Блаженство», вони скажуть: «Ні, ми не бачимо цього на вашому обличчі». Ви все ще критикуєте один одного. Все ще ви думаєте про себе невідомо що, все ще у вас блокування тут і там.
Тож це ви, ви є відображенням Сахаджа Йоґи, а не Я. Вони побачать, вони дізнаються: «Гаразд, Вона – це добре». Я бачила людей, які є Моїми родичами, вони скажуть: «О, Ти – Поза. Ніхто не може досягти Тебе, тому ми не збираємось навіть пробувати». Але якщо вони побачать, що деякі люди десь досягли чогось, тоді вони прийдуть. Чи не так? Тож ви – як люди, скажімо, Я розташована на сьомому поверсі, а ви всі розташовані на першому поверсі. Потім ви піднімаєтесь на третій поверх, тоді люди починають бачити. Люди з першого поверху не можуть бачити сьомий поверх, але якщо ви там, принаймні на третьому поверсі, вони скажуть: «О, на третьому поверсі є люди, давайте рушаймо!» Це так, тому що люди бачать те, що вони можуть бачити, вони не можуть бачити те, чого не можуть бачити. Тож коли вони бачать трансформацію в вас, вони бачать цю красу в вас, тоді вони знають, що є Сахаджа Йоґа. Тож заради Сахаджа Йоґи ми маємо пожертвувати певними речами, і Я вже казала вам, що ми маємо пожертвувати всіма кумедними звичками чи темпераментами, які ми маємо, і сьогодні ви маєте вирішити: «Я відмовлюсь від цього», і сьогодні, як Я вам казала, є особливі благословіння, це спрацює. Ви маєте стати справді хорошими сахаджа йоґами. Тепер, порівнюючи один з одним, ви не зможете. Розмовляючи один з одним, ви не зможете. Це ваше власне, це ви самі маєте засвідчити: «Чи я в порядку? Чи я хороший сахаджа йоґ? Чи я справді прогресую?» Ви маєте прогресувати, якщо ви не прогресуєте, тоді ви не ростете. Усі ви маєте рости, і рости, і рости.
Тож останнє з усього – це день, коли ми дуже щасливі. Це перший раз, коли Мій день народження святкується в Лондоні, вперше за кордоном, і всі індійські сахаджа йоґи, напевно, сумують за Мною. Я впевнена, скрізь вони, напевно, страшенно сумують за Мною, тому ми маємо думати і про них також. Думайте про інших сахаджа йоґів, що вони, мабуть, роблять. Думайте про них – і ви відчуєте щастя. Сядьте і подумайте про інших, і ви відчуєте велике щастя, думаючи про цих людей, тому що вони теж ваші брати і сестри. І як чудово відчувати, що у вас стільки братів і сестер, які говорять тією самою мовою. Тож ми маємо вийти за це обмеження, що ми в Англії – ні, ми скрізь, і ви можете під час медитації думати про всіх цих людей, які є там.
Встановіть свої стосунки з ними. Встановіть своє розуміння з ними. Пишіть їм. Як у нас є друзі по листуванню, ви можете завести друзів по листуванню і почати писати людям. Це буде дуже хороша ідея, якщо ви почнете щось подібне. Але написання листів – це ще одна річ, де панує Лінь, повністю. Бачите, Я пишу набагато більше листів, ніж хтось із вас може написати, і це попри те, що Я така зайнята. Ви знаєте, як Я Себе навантажую. Попри це Я пишу листи. Але Я бачила, що англійські сахаджа йоґи не мають часу писати листи. Ніхто не може повірити, що вони не мають часу писати листи. Перш за все, ми маємо вирішити, що і це також «занадто багато», усього «занадто багато» треба уникати. Скільки ми їмо, скільки часу проводимо, розмовляючи один з одним, давайте вирішимо це, з'ясуємо це, і тоді ви будете вражені: якщо ви справді з'ясуєте час, ви побачите, що у вас є багато часу, який ви можете зберегти. Тож як людина, яка має обмежені кошти, сідає і складає бюджет – так само ви складіть бюджет свого часу. Ви завжди зайняті – чим? Тож давайте знайдемо той час, той час, коли ви маєте дозволити собі рости, той час, який необхідний для вашої особистої уваги, який необхідний для вашої еволюції, ви маєте його виділити. Це борг, який ви маєте сплатити, тому що ви тепер реалізовані душі, і відповідальність – це ваша власна.
У цьому найкраще – взяти мудрість. Сядьте одного разу і зверніться до мудрості й обміркуйте: «Матаджі дала нам реалізацію, гаразд. Пророщення почалося, гаразд. Де ми? Як далеко ми зайшли? Чи ми навіть пустили коріння чи ні? Чи з'явилися у вас паростки чи ні? Де ми?» Просто з'ясуйте для себе. Я знаю, що Матаджі тягне вас усіх, і ви всі втягнуті в це. Ви маєте справді рухатись, рухатись кудись, але якщо ви дасте свою рушійну силу, усі ви. Жодна людина не повинна тягнутись позаду, тому що її вага буде тягнути нас назад, чи не так? Тому Я і кажу – це егоїстично. Якщо хтось відстає, ту вагу ми маємо тягнути знову.
Тож що трапляється – це як історія, що людина робить три кроки вперед і п'ять кроків назад. Коли вона дістанеться? Вона ніколи не дістанеться. Коли вона дістанеться? Таке питання, знаєте, як задають у математиці: «Коли він дістанеться?» Такі люди, які рухаються назад швидше, ніж уперед. Тож кожен має вирішити: «Я рухаюсь назад, я маю рухатись уперед». Тим самим ви допомагаєте всьому рости, і це буде ідеальною річчю для Сахаджа Йоґи. Тож ваше індивідуальне зростання має бути в порядку, і ваше колективне зростання має бути в порядку. Це не забирає багато часу. Медитацію ви маєте робити. Ви маєте сидіти в Нірвічарі. Ви маєте відмовитись від свого думання. Намагайтесь бути в Нірвічарі, намагайтесь бути в Нірвічарі, і ви здивуєтесь, як все розквітне.
Наступного року Я хочу побачити набагато більше людей. Крім того, Я також хочу бачити, як кожен прогресує. Бачите, навіть якщо ви отримаєте тисячі людей, але без якості, яка в тому користь? Що ми будемо з ними робити? Ми маємо мати людей якості, людей, які будуть це опрацьовувати, які досягнуть цього. Ті, хто ототожнені, але не працюють – це марно. Тож кожен має працювати, має наполегливо працювати. Не критикуйте інших, не співчувайте і йдіть далі та далі зі своїм прогресом.
Якось Я з'ясовувала значення слова «ашрам», що означає «місце, де живуть аскети». Ашрам – це місце, і якщо ви маєте туди йти, не несіть увесь свій багаж. Ви маєте взяти дуже мало речей. Ви повинні бути здатні жити з двома-трьома комплектами одягу в ашрамі. Бачите, ашрам – це місце, де вас тренують бути помірними, де вас тренують, як контролювати свої почуття, як контролювати свою увагу. Але й там, що ми робимо? Давайте з'ясуємо, що ми робимо для контролю своєї уваги? Найкраще – коли ви йдете в ашрам, візьміться за суворе ставлення до себе, абсолютно суворе ставлення: «Гаразд, тепер ми в ашрамі, давайте вперед». Рано вранці встаєте, робите це, робите те, і ви працюєте над цим таким чином, що бачите: коли ви виходите з ашраму, ви абсолютно вдосконалені. Таким має бути ашрам. Тоді як, здається, що в ашрамі, якщо ви туди йдете, людям стає гірше. Це дуже дивно. І навіть вони сказали Моєму чоловіку. Він сказав: «Що, що це за ашрам у вас, що люди йдуть і ловлять блокування в ашрамі? Що це за ашрам?» Причина в тому, що ті, хто в ашрамі, мають підтримувати певну дисципліну, і вставати вранці, і не потурати надмірному чаюванню.
Усе має мати баланс, продовжуйте зменшувати. Усе ви можете продовжувати зменшувати. Бачите, якщо ви зможете продовжувати зменшувати свій цукор, буде чудово. Я скажу вам, як кинути чай, дуже легко. Ви спочатку перестаєте класти цукор – половина з вас кине пити. Потім ви перестаєте додавати молоко – тоді інша половина кине, і потім ви кидаєте чай. Ось так це спрацює. Але не потрібно йти до крайності, що ви взагалі не п'єте чай. Але й інша крайність – що без чаю ви не можете розмовляти один з одним, постійно має бути чай. Ось тепер ви не пили чай, нічого, ви сиділи чудово. З ранку ви встали, виглядаєте дуже свіжими і гарними, ніхто не втомлений. Але потім: «Я втомився, мені потрібен чай». Усі ці речі працюють разом. Тож треба зайняти дуже, дуже прагматичну позицію щодо Сахаджа Йоґи та Сахаджа Йоґи стосовно нас самих. Наступного року Мені буде 58 років. Я не знаю, чи Я буду в Лондоні, чи де завгодно, або ми можемо відзначити це в Індії. Ми всі можемо поїхати до Індії, але це буде не гарно, якщо сахаджа йоґи звідси приїдуть зі Мною, і там усі сахаджа йоґи будуть шоковані та дивитимуться на вас і скажуть: «Що це? Чому ви такі? Ми не можемо зрозуміти», це буде не гарно. Наступного разу ми не будемо так робити. Наступного разу ми поїдемо туди набагато чистішими, набагато кращими. Чому б не змагатись у цьому? Замість Ліні, чому б не змагатись? Якщо він встає о четвертій годині, чому б мені не встати хоча б без чверті чотири? Якщо, принаймні, без п'яти чотири. Давайте спробуємо змагатись у цих речах, і це спрацює. Якщо ви хочете це зробити, це дуже легко зробити. Але їхати до Індії, і всі кажуть: «Лондонські сахаджа йоґи – о Боже! Який головний біль, вони приїжджають, нам доведеться їх чистити, це, те, усяке». Досі в них був дуже кумедний досвід.
Наступного разу Я прошу вас усіх підготуватися старанно протягом одного року. Лише спробуйте один рік, не більше. Якщо вам потрібно вивчити, скажімо, медицину, вам потрібно вчитися сім років. Що б ви не робили, вам потрібно вчитися роками, і ви це робили! Тож один рік побожно слідкуйте за тим, щоб жити в радості, щасті та дружбі з іншими, а з собою – в повній старанності й суворому ув'язненні. Тоді тільки це спрацює. З іншими (Мати сміється) – багато любові, багато дружби, ніжності. З собою – повне суворе ув'язнення. Якщо у вас є вдача, станьте перед дзеркалом і подивіться на себе, коли ви гніваєтесь – ви позбудетесь цього, знаєте.
Тоді всі можливі проблеми можна вилікувати. Якщо у вас є якась проблема, запитайте Мене, Я скажу вам, як це зробити, як проколоти ваше его, все Я можу сказати вам індивідуально. Але ви виходьте з цими проблемами, ви кажете: «Матінко, це моя проблема, це моя проблема. Я не знаю, я роблю це, як вирішити?» І це спрацює. Але засуджуючи себе, ви також не вирішите це. Це ще одна мода: «Я такий поганий, я нікуди не гожуся» – це мода. Ви цілком у порядку, з вами все гаразд. Єдине – ви маєте працювати над цим і піднятися.
Тож від одного року, який закінчується, до наступного року. Ми маємо пообіцяти, ми маємо пообіцяти в день народження Матаджі. Ви подарували Мені такі гарні, прекрасні речі. Я люблю їх, такі гарні вислови. Але Я маю сказати вам, що цього разу Я даю вам дисципліну Сахаджа Йоґи. Дисциплінуйте себе. Дисципліна дуже важлива. Якщо ви не дисциплінуєте себе, будь-яке дерево, яке не дисципліноване, не може рости правильно. Ви маєте дисциплінувати себе. Якщо ви не хочете дисциплінуватись, єдине – ви будете приходити на Мої програми і не будете Мені корисними. Ви маєте розвивати свою глибину, ви маєте йти глибше, і це має бути опрацьовано.
Цього року ми будемо мати багато інших програм, про які Я вже говорила з іншими людьми. Ви можете дізнатися від них. Ми їдемо до Парижа, ми їдемо до Швейцарії. Ми їдемо до Америки, і у вас буде багато часу. Але навіть коли у вас немає роботи, коли ви одні, ви можете працювати. Кожної миті ви маєте працювати. Цей рік ви справді присвятіть – рік присвяти – для повного покращення себе, роботи над собою, регулярних зустрічей і дій. Не лише писання. Наприклад, на зборах комітету всі там. Тепер ви всі обговорюєте, записуєте на папері, гаразд. «Ми маємо зробити це, ми маємо зробити те, ми всі будемо вставати о четвертій годині» – і до шостої години всі хропуть, такого роду речі не допоможуть. Тож ми маємо це опрацювати, тому що це те, що нас чекає. Це така прекрасна річ. Маленьке зусилля – і яка радість, маленьке зусилля – і яка особистість! Маленьке зусилля – і яка сила! Маленьке зусилля – і яка колективна міць!
Тож маленьке зусилля: «Чи я доклав трішки більше, ніж міг?» І відмовтесь від ідеї «я втомився». Ні в кого не буде серцевого нападу, повірте Мені. Ні в кого серце не відмовить, повірте Мені. У вас багато енергії, але направте її в правильне русло. Це допоможе всім нам. Також Я хотіла б отримати від вас пропозиції. Ви сідаєте, розмовляєте один з одним про організацію інших програм. Я їду до Брайтона також, ми вже визначили ці дати для Брайтона. Але інші місця, куди б ви хотіли, щоб Я поїхала. Скажімо, Единбург чи будь-яке місце. Я тут травень, червень, липень, ось так Я тут. Ми домовимось, коли скажете – зробимо. Але в будні Я можу їхати, у вихідні досить складно. Ми вже домовились про Париж та це все на вихідні. Але вихідні Мені складні, тому що Я маю інші справи. Тож тепер Я з вами, робіть що хочете. Але перш за все і найважливіше – ви маєте бути абсолютно в порядку.
Ви маєте вивчити Сахаджа Йоґу, ви маєте знати, ви маєте стати експертами. Я бачила людей, які прийшли лише вчора і стали великими експертами, тоді як ті, хто трудяться сім років, все ще трудяться. Тож ми всі маємо працювати таким чином і мати віру в себе, як Я маю віру в вас. Я маю велику віру в вас, і Я бачу прекрасний час, який ми будемо мати разом, і справді насолоджуватися собою повністю. Абсолютно ми будемо насолоджуватись. Не майте жодних страхів, не робіть жодних кроків, які можуть зіпсувати темпераменти інших людей.
Або ви агресивні, або неагресивні. Але ніколи не буває так. Якщо ви агресивні, то відмовляєтесь від агресії, і тоді стаєте боязкою людиною. Боязкість не має жодної цінності в Сахаджа Йозі. Що Я буду робити з боязкими людьми – боязкими, втомленими, виснаженими? Якщо ви втомлені, візьміть якийсь тонік, одужайте. Всі ви маєте одужати й побачити, що ви справді досягнете того іскристого сяяння всередині. Ви не повірите, що ваша Мати працює дуже наполегливо. Дуже, дуже наполегливо Їй доводиться працювати з вами, і Їй справді доводиться тягнути вас, справді тягнути вас. Але все одно ви бачите Мене дуже щасливою, тому що Я бачу щось таке прекрасне, таке чудове, таке ніжне, таке велике у вас, і кожного разу, коли Я це бачу, Я просто кажу: «Це все минеться, зрештою, знаєте, це все засохлі листки, вони мусять опасти, осінь закінчиться і прийде весна». Тож бачите, Я забуваю це, і Я просто не турбуюсь про те, скільки Я працювала, скільки Мені ще доведеться працювати.
Але довіряйте один одному, любіть один одного і давайте більше довіри й більше любові та розуміння, і жодного співчуття. Тож Я не знаю, як дякувати вам знову і знову за те, що ви зробили ту подію такою успішною. Люди дуже задоволені цим, і ми рухаємось далі, ми з нетерпінням чекаємо завтрашньої програми 24-го, і це буде справді дуже, дуже навантажений день для всіх нас. Тож після сьогоднішнього ви знатимете, що вам набагато краще зараз. Тримайтесь. Покладіть себе в бандхан. Оперезуйтеся й «Уперед, Христові воїни». Ось що це таке, ми маємо бути такими. Ми – люди, які люблять. Ми любимо. Ми поширюємо любов. Ми випромінюємо любов, і ми маємо бути тим образом і тією подобою, щоб коли люди побачать – вони скажуть: «О, це правильний тип людей». Нам не потрібно носити якийсь особливий одяг чи щось подібне, але лише бачачи, як ви розквітаєте, люди мають повірити, що ви всі великі. Ви вже показали свою чудову роботу на тій виставці, і люди були зачаровані тим, як ви трансформовані і які ви чудові. Я маю на увазі, вони справді були зачаровані тим, як ви виконали всю роботу так добре і так систематично. Тож знову Я маю нагадати в цей день, що ми маємо пообіцяти нашій Матері: «Матінко, цього року ми справді обіцяємо Тобі, що будемо дуже наполегливо працювати. Ми будемо дуже співчутливими, сповненими доброти». Не смійтесь з людей – це не ваше право, це не спосіб це робити, знаєте, ви не повинні сміятися, це не хороші манери. Просто спробуйте побачити, що ця людина говорить. Навіть якщо вона дурна, немає сенсу сміятися з неї. Просто подивіться, що вона каже, яке її ставлення, і все це принесе дуже, дуже прекрасний образ усіх Моїх дітей, яких Я так люблю. Я буду любити, і любити, і любити. Що б не сталося, Я буду вашою. Але все ж, у Своїй любові Я прошу вас – Я не можу бути щасливою, поки не зроблю вас такими, як Я Сама. Гаразд?
Щиро дякую.
